There was
an announcement today
ມີການປະກາດໃນມື້ນີ້
of a breakthrough
ກ້າວໜ້າ
at the Institute
for Extraspatial Studies.
ຢູ່ສະຖາບັນການສຶກສາພາຍນອກອະວະກາດ.
Researchers there have learned
ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ນັ້ນໄດ້ຮຽນຮູ້
of new energy sources
found in previously
ຂອງແຫຼ່ງພະລັງງານໃໝ່ທີ່ພົບໃນກ່ອນໜ້ານີ້
unknown dimensions.
ຂະໜາດທີ່ບໍ່ຮູ້.
Tonight,
on the Benny Anger Show.
ມື້ນີ້, ໃນລາຍການ Benny Anger Show.
Citing rising tensions
with the Soviet Union,
ໂດຍອ້າງເຖິງຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່
ເພີ່ມຂຶ້ນກັບສະຫະພາບໂຊວຽດ,
scientists have moved
the Doomsday Clock
ນັກວິທະຍາສາດໄດ້ຍ້າຍໂມງວັນສິ້ນສຸດໂລກ
to 60 seconds to midnight.
ເຖິງ 60 ວິນາທີຈົນຮອດທ່ຽງຄືນ.
Are we truly so close
to nuclear annihilation?
ພວກເຮົາໃກ້ຈະສູນເສຍອາວຸດນິວເຄຼຍແທ້ບໍ?
But first, we ask
the average citizen,
ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້,ພວກເຮົາ
ຖາມພົນລະເມືອງສະເລ່ຍ,
"Is America ready for war?"
ອາເມລິກາພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບສົງຄາມບໍ?
So The Gazette
ສະນັ້ນໜັງສືພິມ
has this nuclear-attack
procedure article.
ມີບົດຂຽນຂັ້ນຕອນການໂຈມຕີນິວເຄຼຍນີ້.
It says dead family members
should be wrapped
ມັນເວົ້າວ່າສະມາຊິກຄອບຄົວ
ທີ່ຕາຍຄວນຖືກຫຸ້ມຫໍ່
in garbage bags
ເຂົ້າຖົງຂີ້ເຫຍື້ອ
and placed outside
for collection.
ແລະວາງຢູ່ພາຍນອກເພື່ອເກັບກໍາ.
It sounds like
America getting ready for war
ມັນເບິ່ງຄືວ່າອາເມລິກາກໍ
າລັງກຽມພ້ອມສໍາລັບສົງຄາມ
means Americans
getting ready to die.
ໝາຍຄວາມວ່າຊາວອາເມຣິກັນ
ກໍາລັງກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ.
Getting ready to die.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ.
It's beautiful work.
ມັນເປັນວຽກທີ່ສວຍງາມ.
I hope that ship
keeps it properly refrigerated
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຮືອນັ້ນຈະ
ຮັກສາມັນເຢັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ
on its voyage.
ໃນການເດີນທາງຂອງມັນ.
If it decays--
ຖ້າມັນສໍ້ໂກງ...
It's plenty cold
where it's headed.
ມັນເຢັນຫຼາຍບ່ອນທີ່ມັນໄປ.
After two years
on this godforsaken island
ຫຼັງຈາກສອງປີໃນເກາະທີ່ພຣະເຈົ້າລືມນີ້
creating the thing,
he'll make sure
ສ້າງສິ່ງນັ້ນ, ລາວຈະແນ່ໃຈວ່າ
it doesn't spoil
before the big reveal.
ມັນບໍ່ສໍ້ໂກງກ່ອນການເປີດເຜີຍໃຫຍ່.
But, Ms. Manish,
ແຕ່, ນາງມານິສ,
I thought you'd be glad to see
the back of that damn thing,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະດີໃຈທີ່
ຈະເຫັນດ້ານຫຼັງຂອງສິ່ງນັ້ນ,
not sketching the front.
ບໍ່ແຕ້ມຮູບດ້ານໜ້າ.
Well, Mr. Shea,
ດີ, ທ້າວ Shea,
I just wanted
some final sketches
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມີຮູບຮ່າງສຸດທ້າຍບາງຢ່າງ
of the facial assembly,
ສະມຸດໜ້າ
especially that amazing
beak structure.
ໂດຍສະເພາະໂຄງສ້າງກະຕ່າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນ.
"Amazing"?
"ໜ້າປະທັບໃຈ"?
You sound like
the scientists down there.
ເຈົ້າສຽງຄືກັບນັກວິທະຍາສາດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
So caught up
in their own accomplishment,
ສະນັ້ນຖືກຈັບກຸມໃນຄວາມ
ສໍາເລັດຂອງພວກເຂົາເອງ,
blind to the horror
of this monstrosity
ຂັດຂວາງ
we dreamed up,
ພວກເຮົາຝັນມາ,
this nightmare they made real.
ຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເປັນຈິງ.
For one man's vision,
ສໍາລັບວິໄສທັດຂອງຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ,
we've all gone through hell
and back.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຜ່ານອານາໄມແລະກັບມາ.
But can we go back?
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ບໍ?
Think he'll let us off
this island?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະປ່ອຍ
ພວກເຮົາອອກຈາກເກາະນີ້ບໍ?
We signed
the non-disclosure agreement,
ພວກເຮົາໄດ້ລົງນາມໃນ
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ່ເປີດເຜີຍ,
we've been well compensated.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍຢ່າງດີ.
And our ship to the mainland
will be here in a few days.
ແລະເຮືອຂອງພວກເຮົາໄປຫາແຜ່ນດິນ
ໃຫຍ່ຈະມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນສອງສາມມື້.
Why such dark thoughts, Max?
ເປັນຫຍັງຄວາມຄິດມືດແບບນັ້ນ, ແມັກສ໌?
Oh, well, yeah.
I'm sure you're right.
ໂອ້,ດີ,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
I guess in all this business,
ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນທຸລະກິດທັງ ໝົດ ນີ້,
there are more than a few
uncomfortable parallels
ຄ້າຍກັນບໍ່ສະບາຍ
to an old comic book story
I wrote.
ກັບເລື່ອງປື້ມຄອມມິກເກົ່າທີ່ຂ້ອຍຂຽນ.
A vile little yarn from
Tales of The Black Freighter.
ເສັ້ນໃຍນ້ອຍໆທີ່ໂຊກຮ້າຍຈາກ
ເລື່ອງຂອງເຮືອຂົນສົ່ງສີດໍາ.
Adrift and starving,
ຂັບເຄື່ອນແລະອຶດຫິວ,
my darkest imaginings
welled up unchecked,
ຈິນຕະນາການທີ່ມືດທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ໄຫຼຂຶ້ນໂດຍບໍ່ຖືກຄວບຄຸມ,
spilling from brain to heart
like black ink.
ໄຫຼຈາກສະໝອງໄປສູ່ຫົວໃຈຄືກັບສີ ດໍາ.
Taxi!
ແທັກຊີ!
I imagine Davidstown
ຂ້ອຍຄິດວ່າດາວິດສຕັນ
overrun by The Freighter's
tattooed fiends.
ຖືກໂຈມຕີໂດຍເພື່ອນຄົນຮ້າຍ
ທີ່ມີ tattoo ຂອງ The Freighter .
My wife was almost
certainly dead.
ເມຍຂອງຂ້ອຍເກືອບຈະຕາຍແລ້ວ.
I remembered her
and my beautiful daughters
ຂ້ອຍຈື່ນາງແລະລູກສາວທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ
waving goodbye
from the verandah.
ການອວຍພອນຈາກເວຣານດາ.
Glad my Rosa
ain't alive to see this.
ດີໃຈທີ່ໂຣຊາຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຢູ່ອາໄສເພື່ອເຫັນສິ່ງນີ້.
All now dead.
ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
Everything's going to hell.
ທຸກຢ່າງຈະໄປສູ່ອານາໄມ.
- Look at this. Look at this...
- Mm.
- ເບິ່ງສິ່ງນີ້ເບິ່ງສິ່ງນີ້...
- ມມ
I imagined
ຂ້ອຍຄິດວ່າ
my shipmates'
bloated corpses...
ສົບທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງ
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ...
Doc Manhattan
leaves the planet...
ດອກແມນຕັນອອກຈາກໂລກ...
...and the putrefying shark...
... ແລະໝາໝາທີ່ສໍ້ໂກງ...
Russians
on the warpath.
ຊາວຣັດເຊຍຢູ່ໃນເສັ້ນທາງສົງຄາມ.
...carrying
my raft to oblivion.
... ການຂົນສົ່ງເຮືອຂອງຂ້ອຍໄປສູ່ການລືມ.
- Ozymandias attacked...
- All dead.
- ໂອຊີແມນດີັສໂຈມຕີ...
- ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
I tell ya.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
It all reads like headlines
from ten years ago,
ມັນທັງໝົດອ່ານຄືກັບຫົວ
ຂໍ້ຂ່າວຈາກສິບປີກ່ອນ,
before they banned
all the masked avengers in '77.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຫ້າມຜູ້ແກ້ແຄ້ນ
ທີ່ມີໜ້າກາກທັງໝົດໃນປີ 77 .
Hey, speaking of,
you see this Rorschach item?
ເຮ້,ເວົ້າເຖິງ,ເຈົ້າ
ເຫັນສິ່ງຂອງໂຣສຊັກນີ້ບໍ?
They finally caught him
last week.
ພວກເຂົາຈັບລາວໃນທ້າຍອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
Turns out
he was a customer here, huh?
ມັນປາກົດວ່າລາວເປັນ
ລູກຄ້າຢູ່ນີ້,ແມ່ນບໍ?
Ror-- I mean, Walter Kovacs?
Interesting.
ໂຣຣ-ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ວາ
ລເຕີໂກວັກສ໌?ໜ້າສົນໃຈ.
Incredible, right?
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້, ແມ່ນບໍ?
- Thank you.
- Yeah.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Makes you wonder
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສົງໄສ
what makes a guy
like Rorschach tick?
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍຄື
ກັບໂຣສຊັກສັ່ນສະເທືອນ?
Could probably go off
at any second.
ມັນອາດຈະລະເບີດໄດ້ທຸກວິນາທີ.
Faced with
horrors both intolerable
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຢ້ານກົວທັງສອງ
ທີ່ບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້
and unavoidable,
ແລະບໍ່ສາມາດຫລີກລ້ຽງໄດ້,
I chose madness.
ຂ້ອຍເລືອກຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Hey, settle it down.
ເຮ້, ສະບາຍໃຈ.
Hey, Rorschach.
ເຮ້, ໂຣສຊັກ.
You're pretty famous
around here.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'd sure like
to get your autograph.
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຢາກເອົາໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ.
I got a pen right here.
ຂ້ອຍມີກະທູ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Get that asshole! Kill him!
ຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ! ຂ້າລາວ!
Come here, you son of a...
ມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າລູກຊາຍຂອງ...
Get him!
ຈັບລາວ!
Rip this guy apart!
ແບ່ງຄົນນີ້ອອກ!
It's payback time,
Rorschach.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະແກ້ແຄ້ນ, ໂຣສຊັກ.
Kill him!
ຂ້າລາວ!
Enough, Kovacs.
ພຽງພໍແລ້ວ, ໂກວັກສ໌.
Down on the ground!
ລົງເທິງພື້ນດິນ!
Got him pinned!
Call for backup.
ຂ້ອຍຈັບລາວໄວ້ແລ້ວ! ໂທຫາການຊ່ວຍເຫຼືອ.
This place is about to explode.
ບ່ອນນີ້ ກໍາ ລັງຈະລະເບີດ.
Get that motherfucker!
ຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ!
You're dead, Rorschach. Dead!
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, ໂຣສຊັກ. ຕາຍແລ້ວ!
None of you understand.
ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈ.
I'm not locked up
in here with you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກລັອກໄວ້ຢູ່ນີ້ກັບເຈົ້າ.
You're locked up
in here with me.
ເຈົ້າຖືກລັອກໄວ້ຢູ່ນີ້ກັບຂ້ອຍ.
Dan?
ດານ?
Uh, Dan?
ໂອ້ ດານ?
Dan, are you down here?
ດານ, ເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມນີ້ບໍ?
Oh, my...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
Wow.
ໂວ້.
Whoa!
ໂວ້!
Shit!
ສະບາຍດີ!
- Laurie? Laurie? Laurie!
- Dan!
- ໂລຣີ? ໂລລີ? ໂໂລຣີ!
- ດານ!
- Laurie?
- Dan!
- ລອຮໍຮີ່?
- ດານ!
- Laurie!
- Dan!
- ໂລຣີ!
- ດານ!
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
Hold on.
ລໍຖ້າ.
Laurie,
are you okay?
ໂລຣີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I am so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I was looking for you,
and... and...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ, ແລະ... ແລະ...
No, no. I was...
I was just in the...
ບໍ່,ບໍ່.ຂ້ອຍແມ່ນ..
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ໃນ...
Are you... are you okay?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I think I accidentally
hit a button in your...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ກົດປຸ່ມໃນ...
I was... I was just tinkering
with Archie earlier,
ຂ້ອຍແມ່ນ...ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ສໍ້ໂກງກັບແອດຊີກ່ອນໜ້ານີ້,
- and I left him on...
- I'm sorry. Archie?
- ແລະຂ້ອຍປ່ອຍລາວຢູ່...
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ແອດຊີ?
Yeah.
The Owl Ship.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮືອໂອກ.
It doesn't... it doesn't--
Are you hurt?
ມັນບໍ່... ມັນບໍ່ - ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Really...
ແທ້ຈິງແລ້ວ...
- Oh.
- I'm fine.
- ໂອ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Sorry. Um...
ຂໍໂທດ. ອູມ...
I've-- Well...
I've been a little...
ຂ້ອຍໄດ້ - ດີ... ຂ້ອຍເປັນ...
on edge lately.
ຢູ່ແຄມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
I wasn't going to say it.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າມັນ.
I mean, since you've been
letting me live here all week.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄດ້
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດອາທິດ.
But, yeah,
ແຕ່, ແມ່ນແລ້ວ,
you've been
jumping at shadows.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂດດຢູ່ແສງສະຫວ່າງ.
I guess I didn't want
to talk about it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
It's just...
ມັນພຽງແຕ່...
After the Comedian died,
ຫຼັງຈາກທີ່ນັກສະແດງຄອມເມີດີຕາຍ,
Jon, Adrian, and Rorschach
were attacked within days.
ຈອນ,ແອດຣຽນ,ແລະໂຣສຊັກ
ໄດ້ຖືກໂຈມຕີພາຍໃນສອງມື້.
I'm starting to worry--
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກັງວົນ...
You're not taking Rorschach's
mask-killer nonsense seriously,
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາຄວາມໂງ່ຂອງຜູ້
ຂ້າໜ້າກາກຂອງໂຣສຊາຈ໌ຢ່າງຈິງໃຈ,
- are you?
- Well, um...
- ເຈົ້າເປັນບໍ?
- ດີ, ອູມ...
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Oh, Dan. I'm so sorry.
ໂອ້ ດານ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
No, no. It's... it's fine.
ບໍ່, ບໍ່. ມັນ... ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Had some good times
in this suit, but...
ຂ້ອຍມີເວລາທີ່ດີໃນຊຸດນີ້, ແຕ່...
those times went up in smoke
a long time ago.
ເວລາເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ຫາຍ
ໄປເປັນຄວັນດົນນານແລ້ວ.
You miss those times?
ເຈົ້າຂາດເວລານັ້ນບໍ?
Nah.
ບໍ່.
Looking back, it was all just
embarrassing, really.
ເມື່ອເບິ່ງຄືນໄປບ່ອນ,ມັນທັງໝົດ
ແມ່ນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
A school kid's fantasy.
ຄວາມຝັນຂອງເດັກນ້ອຍໂຮງຮຽນ.
Well, at least you were
living out your own fantasies.
ດີ,ຢ່າງໜ້ອຍເຈົ້າກໍາລັງດໍາລົງ
ຊີວິດຕາມຄວາມຝັນຂອງເຈົ້າເອງ.
I was living out my mother's.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເຮືອນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Well, in a way, I mean,
my dreams were kind of forged
ດີ,ໃນທາງໃດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍແມ່ນຖືກປອມແປງບາງຢ່າງ
by the adventures
of the Minutemen.
ໂດຍການຜະຈົນໄພຂອງ Minutemen ໄດ້.
I idolized Hollis,
ຂ້ອຍເປັນພະເຈົ້າໂຮລລີສ,
which defied
my father's plans for me.
ທີ່ທ້າທາຍແຜນການຂອງ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍສໍາລັບຂ້ອຍ.
Ooh! Do tell.
ໂອ້! ບອກ.
Well... Dad was pushing me
to follow him into banking,
ດີ...ພໍ່ກໍາລັງຊຸກຍູ້ຂ້ອຍໃຫ້
ຕິດຕາມລາວເຂົ້າໄປໃນທະນາຄານ,
but I preferred
keeping scorecards
ແຕ່ຂ້ອຍມັກຮັກສາບັດຄະແນນ
on crime fighters
over currency.
ຕໍ່ພວກຕໍ່ສູ້ກັບອາຊະ
ຍາກໍາກ່ຽວກັບສະກຸນເງິນ.
Still, he kept me focused,
and I made it into Harvard.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ສຸມໃສ່,ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າຮາເວີດ.
I was majoring in aeronautics
and zoology when he died.
ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນວິຊາການບິນ
ແລະສັດສາດເມື່ອລາວຕາຍ.
And he left me
with a lot of money.
ແລະລາວໄດ້ປ່ອຍຂ້ອຍດ້ວຍເງິນຫຼາຍ.
With no one around
to talk me out of it,
ໂດຍບໍ່ມີໃຜຢູ່ອ້ອມຂ້າງທີ່
ຈະເວົ້າໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກມັນ,
this happened.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນ.
You made your dreams real.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄວາມຝັນຂອງເຈົ້າເປັນຈິງ.
A dream made real
ຄວາມຝັນທີ່ກາຍເປັນຄວາມຈິງ
just becomes another
messy reality, doesn't it?
ພຽງແຕ່ກາຍເປັນຄວາມເປັນຈິງທີ່
ສັບສົນອີກຢ່າງໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
But, yeah,
ແຕ່, ແມ່ນແລ້ວ,
when I was in the moment,
I made it my own.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍເອງ.
I think we both
made it our own.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທັງສອງໄດ້
ເຮັດມັນເປັນຂອງພວກເຮົາເອງ.
See that souvenir case?
ເຈົ້າເຫັນກໍລະນີຂອງຂວັນນັ້ນບໍ?
I was keeping my own scorecard
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັກສາບັດຄະແນນຂອງຂ້ອຍເອງ
separate from Hollis'
Nite Owl adventures.
ແຕກຕ່າງຈາກການຜະຈົນໄພ
ຂອງໂຮລລີສ' Nite Owl .
I was writing
my own future history.
ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນປະຫວັດ
ສາດອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍເອງ.
Well, I couldn't wait to ditch
all that stuff
ດີ, ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະຖິ້ມສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ
from my adventuring days.
ຈາກວັນຜະຈົນໄພຂອງຂ້ອຍ.
As you can probably tell,
my two boxes of belongings
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າອາດຈະເຫັນໄດ້,
ກ່ອງຂອງຂ້າພະເຈົ້າສອງກ່ອງຂອງ
that just arrived
from the Rockefeller eviction.
ທີ່ຫາກໍ່ມາຈາກການໄລ່ອອກຂອງຣັອກເຄຟເລີ.
Honestly, I'm surprised
they bothered
ຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າພວກເຂົາກັງວົນ
to send me anything
after... our separation.
ເພື່ອສົ່ງຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍຫຼັງ
ຈາກ...ການແຍກກັນຂອງພວກເຮົາ.
Do you miss Jon?
ເຈົ້າຂາດຈອນບໍ?
I keep thinking I should.
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
Even when I was with him,
he was never really there
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢູ່ກັບລາວ,
ລາວບໍ່ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນແທ້ໆ
unlike all
the government agents
ກົງກັນຂ້າມ
keeping tabs on us.
ການຕິດຕາມພວກເຮົາ.
On how I kept Jon happy.
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຈອນມີຄວາມສຸກ.
But, hey, I could only dream
about what you've got here.
ແຕ່,ເຮ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດຝັນໄດ້
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີຢູ່ບ່ອນນີ້.
You're lucky to be on your own
with your privacy intact.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຢູ່ຄົນດຽວດ້ວຍຄວາມ
ເປັນສ່ວນຕົວຂອງທ່ານບໍ່ເສຍຫາຍ.
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
Lucky.
ໂຊກດີ.
Just another
messy reality, huh?
ພຽງແຕ່ຄວາມເປັນຈິງທີ່
ສັບສົນອີກຢ່າງໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
Is there any other kind?
ມີອີກປະເພດໃດບໍ?
And these days it feels like
ແລະໃນມື້ນີ້ມັນຮູ້ສຶກວ່າ
reality is crashing down
around us all.
ຄວາມເປັນຈິງກໍາລັງຕົກລົງ
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Now you sound
like Rorschach again.
ດຽວນີ້ເຈົ້າສຽງຄືກັບໂຣສຊັກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Dan, his mask-killer theory
doesn't hold up.
ດານ,ທິດສະດີຜູ້ຂ້າໜ້າ
ກາກຂອງລາວບໍ່ຍືນຢັນ.
Jon left Earth
of his own free will.
ຈອນໄດ້ອອກຈາກໂລກດ້ວຍ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຕົນເອງ.
Rorschach was caught red-handed
committing murder.
ໂຣສຊັກຖືກຈັບຈັບມືແດງໃນການກໍ່ການຮ້າຍ.
Where's the conspiracy?
ການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດຢູ່ໃສ?
It's not like Rorschach
to just shoot someone.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບໂຣສຊາຈ໌ທີ່ຈະຍິງຄົນໃດໆ.
Too easy.
ງ່າຍເກີນໄປ.
And those events
timed so closely
ແລະເຫດການເຫຼົ່ານັ້ນຖືກກ
ໍານົດເວລາຢ່າງໃກ້ຊິດຫຼາຍ
to the attack on Adrian
ຕໍ່ການໂຈມຕີແອດຣຽນ
and the murder of the Comedian,
too coincidental.
ແລະການຄາດຕະກໍາຂອງນັກສະແດງຄອມເມີ
ດີ,ເປັນເຫດການທີ່ກົງກັນຂ້າມເກີນໄປ.
Rorschach was on to it
from day one.
ໂຣສຊາຈ໌ຮູ້ມັນຕັ້ງແຕ່ມື້ ທໍາ ອິດ.
Look, I know that mask
has eaten his brains
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໜ້າກາກ
ນັ້ນໄດ້ກິນສະໝອງຂອງລາວ
over the years,
ຕະຫຼອດຫລາຍປີ,
but we worked together.
ແຕ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
Rorschach was always
ໂຣສຊັກແມ່ນຢູ່ສະເໝີ
a brilliant investigator
and tactician.
ນັກສືບສວນແລະນັກກະຕຸ້ນທີ່ສວຍງາມ.
So, I can't help but wonder
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແຕ່ສົງໄສວ່າ
if he found any evidence
that links all these events.
ຖ້າລາວພົບຫຼັກຖານໃດໆທີ່ເຊື່ອມ
ໂຍງກັບເຫດການທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້.
I just wish I could find out
what's in his head.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າມ
ີຫຍັງຢູ່ໃນຫົວຂອງລາວ.
Okay, Walter.
ດີແລ້ວ, ວາລເຕີ.
Now, I guess you know
what this is?
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
I want you to look at it
and tell me what you see.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງມັນແລະ
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງ.
Will you look at it, Walter?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງມັນບໍ, ວາລເຕີ?
Will you do that for me?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
What can you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
A pretty bird.
ນົກສວຍງາມ.
That's great.
ນັ້ນດີເລີດ.
Let's try another, shall we?
ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ, ແມ່ນບໍ?
What do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
- A pretty butterfly.
- Wonderful, Walter.
- ແມງໄມ້ທີ່ສວຍງາມ.
- ດີເລີດ, ວາລເຕີ.
This is going so well
for our first session.
ນີ້ແມ່ນໄປດີຫຼາຍສໍາລັບກອງ
ປະຊຸມທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
This really helps me to speak
ນີ້ແມ່ນຊ່ວຍຂ້ອຍເວົ້າໄດ້ແທ້ໆ
to your psychological fitness
for your trial.
ເພື່ອຄວາມແຂງແຮງທາງຈິດໃຈຂອງທ່ານ
ສໍາລັບການພິຈາລະນາຂອງທ່ານ.
Let's keep going.
ໄປຕໍ່ໄປ.
What do you see on this card?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຢູ່ໃນບັດນີ້?
And feel free to describe
ແລະຮູ້ສຶກຟຣີທີ່ຈະອະທິບາຍ
all the images
that come to mind.
ຮູບພາບທັງ ໝົດ ທີ່ມາສູ່ຈິດໃຈ.
Oh, yes!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
Hey! Get lost, you little shit!
ເຮ້! ຫາຍໄປ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
He ain't paying
to see your ugly face.
ລາວບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນເພື່ອເຫັນ
ໃບໜ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
Where are you going, whoreson?
ເຈົ້າໄປໃສ, ໂຊກຮ້າຍ?
Don't touch him!
ຢ່າຈັບລາວ!
Son of a bitch
probably got diseases.
ລູກໂຊກຮ້າຍອາດຈະມີພະຍາດ.
That true, whoreson--
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ລູກຊາຍໂຊກຮ້າຍ...
Get off!
ອອກໄປ!
Well, Walter?
ດີ, ວາລເຕີ?
What do you make of it?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ?
You keep calling me Walter.
ເຈົ້າຍັງເອີ້ນຂ້ອຍວໍລເຕີຢູ່.
I don't like you.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຈົ້າ.
Uh...
you don't like me?
ໂອ້... ເຈົ້າບໍ່ມັກຂ້ອຍບໍ?
Fat, wealthy.
ໄຂມັນ, ຮັ່ງມີ.
Think you understand pain.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມເຈັບປວດ.
I'll tell you
about pain, Doctor.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ
ຄວາມເຈັບປວດ,ດອກຕໍ.
I'll tell you about...
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ...
Rorschach.
ໂຣສຊາຈ໌.
Born by the mistake
of a whore,
ເກີດຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງໂຊກຮ້າຍ,
ward of state by age ten.
ການປົກຄອງຂອງລັດໃນອາຍຸສິບປີ.
After mother was murdered,
only one childhood regret.
ຫລັງຈາກແມ່ຖືກຄາດຕະກໍາ,ມີ
ພຽງແຕ່ຄວາມເສຍໃຈດຽວໃນໄວເດັກ.
Not being there
to spit on her remains.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອສີດໃສ່ຊາກຂອງນາງ.
Became manual worker
in garment industry,
ກາຍເປັນຄົນງານມືໃນອຸດ
ສາຫະກໍາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,
received special order
for a dress
ຂົນເສື້ອ
in new Doctor Manhattan
spin-off fabric.
ໃນຜ້າຜ້າທີ່ໝໍແມນແຮນຕັນປ່ຽນໃໝ່.
Viscous fluids
between latex layers,
ນ້ ໍາ ມັນທີ່ຕິດຢູ່ລະຫວ່າງຊັ້ນລາຕັກສ,
heat and pressure sensitive.
ມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ຄວາມຮ້ອນແລະຄວາມກົດດັນ.
Customer, Kitty Genovese,
never collected order.
ລູກຄ້າ,ກິຕຕີ້ເຈໂນເວສ
,ບໍ່ເຄີຍເກັບຄໍາສັ່ງ.
Didn't know why.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Black and white,
changing shape but not mixing.
ສີດໍາແລະສີຂາວ,ປ່ຽນຮູບ
ຮ່າງແຕ່ບໍ່ປະສົມກັນ.
No gray.
ບໍ່ມີສີຂາວ.
Very, very beautiful.
ງາມຫຼາຍໆ.
Next day, learned
Kitty Genovese was murdered.
ມື້ຕໍ່ມາ,ຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ວ່າ Kitty
Genovese ໄດ້ຖືກຄາດຕະກໍາ.
Raped and killed
outside her own apartment.
ຖືກຂົ່ມຂືນແລະຂ້າຢູ່ນອກເຮືອນຂອງນາງເອງ.
Nearly 40 neighbors
heard screams.
ເພື່ອນບ້ານເກືອບ 40
ຄົນໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້.
Nobody did anything.
Nobody called cops.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດຫຍັງເລີຍ
.ບໍ່ມີໃຜໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
Some of them even watched.
ບາງຄົນຍັງເບິ່ງ.
They watched!
ພວກເຂົາເບິ່ງ!
That's when I knew
what people were
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄົນແມ່ນຫຍັງ
behind all the self-deception.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການຫຼອກລວງຕົວເອງທັງ ໝົດ.
Ashamed for humanity,
I went home.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕໍ່ມະນຸດສະທໍາ, ຂ້ອຍກັບບ້ານ.
Took Kitty's unwanted dress
ເອົາເສື້ອຜ້າທີ່ບໍ່ຕ້ອງການຂອງຄິດຕີ້
and made a face
I could bear to look at
ແລະເຮັດໃບໜ້າທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດທົນໄດ້ທີ່ຈະເບິ່ງ
in the mirror.
ໃນຈໍ.
1975, worked kidnap case.
ປີ 1975, ເຮັດວຽກໃນກໍລະນີລັກພາຕົວ.
Blair Roache. Six years old.
ແບລເລີ ໂຣຊ. ອາຍຸຫົກປີ.
Questioned informants.
ຖາມນັກຂ່າວ.
One bled answers.
ຄໍາຕອບເລືອດດຽວ.
An address.
ທີ່ຢູ່.
Disused dressmaker's
in Brooklyn.
ຜູ້ເຮັດເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ທີ່ຖືກປະຖິ້ມຢູ່ບຣູຄລິນ.
I was just Kovacs, then.
Pretending to be Rorschach.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນໂກວັກສ໌ເທົ່ານັ້ນ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.ປອມເປັນໂຣສຊັກ.
Naive. Soft.
Didn't understand.
ໂຊກຮ້າຍ. ອ່ອນແອ. ບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Until I found her.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະພົບນາງ.
Nothing left but pieces.
Ashes in stove.
ບໍ່ມີຫຍັງເຫຼືອນອກຈາກຊິ້ນ
ສ່ວນ.ຂີ້ເຜົາໃນເຕົາອົບ.
Blood on chopping block.
Bones for dogs.
ເລືອດໃສ່ກະດານຕັດ. ກະດູກ ສໍາ ລັບໝາ.
She was consumed by evil.
ນາງຖືກກິນໂດຍຄວາມຮ້າຍແຮງ.
Never had a chance.
Neither did Kovacs.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີໂອກາດເລີຍ. ຄໍວາສກໍ່ບໍ່.
Finally understanding
man's true capacity for horror,
ສຸດທ້າຍເຂົ້າໃຈຄວາມສາມາດທີ່ແທ້
ຈິງຂອງມະນຸດສໍາລັບຄວາມຢ້ານກົວ,
Kovacs closed his eyes.
ໂກວັກສ໌ປິດຕາຂອງລາວ.
It was Rorschach
who opened them again.
ມັນເປັນໂຣສຊັກທີ່ເປີດພວກມັນອີກຄັ້ງ.
Put dogs down easy.
They didn't know better.
ເອົາໝາລົງຢ່າງອ່ອນແອ.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ດີກວ່າ.
Gerald Grice did.
ເຈຣລາດ ແກຣສສ໌ເຮັດ.
What-- No. Hey!
ຫຍັງ - ບໍ່. ເຮ້!
Put him down hard.
ເອົາລາວລົງຢ່າງແຂງແຮງ.
I told you I didn't
do nothing to that girl.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຮັດຫຍັງກັບເດັກຍິງຄົນນັ້ນ.
You have nothing on me.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່ຂ້ອຍ.
Come on, man.
What are you doing?
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Don't bother
sawing through handcuffs.
ຢ່າກັງວົນທີ່ຈະຕັດຜ່ານສາຍແອວມື.
- Never make it in time.
- Oh, my God. You're crazy!
- ບໍ່ເຄີຍມາຮອດເວລາເລີຍ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
What... what,
you're gonna burn me?
ຫຍັງ... ຫຍັງ, ເຈົ້າຈະເຜົາຜານຂ້ອຍບໍ?
You can't do this.
Stop! No! Oh, God! No!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
ຢຸດເຊົາ!ບໍ່!ໂອ້ພຣະເຈົ້າ!ບໍ່ມີ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Once a man
has seen,
ເມື່ອຜູ້ຊາຍເຫັນແລ້ວ,
he can never
turn his back on it,
ລາວບໍ່ສາມາດຫັນຫຼັງມັນໄດ້ເລີຍ,
never pretend
it doesn't exist,
ຢ່າເຮັດແບບວ່າມັນບໍ່ມີຢູ່ເລີຍ,
no matter who orders him
to look away.
ບໍ່ວ່າໃຜຈະສັ່ງໃຫ້ລາວເບິ່ງໄປທາງອື່ນ.
I do not do this thing
because it is permitted.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້
ເພາະວ່າມັນຖືກອະນຸຍາດ.
I do it because I have to.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
I do it because I am compelled.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເພາະວ່າຂ້ອຍຖືກບັງຄັບ.
I... I see.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
No. You don't.
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
But have patience, Doctor.
ແຕ່ມີຄວາມອົດທົນ, ດອກຕໍ.
You will.
ເຈົ້າຈະເຮັດ.
How does Adrian do it?
ແອດຣຽນເຮັດແນວໃດ?
He's barely older than I am,
but he's in better shape now
ລາວເກືອບອາຍຸສູງກວ່າຂ້ອຍ,ແຕ່
ລາວຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີກວ່າດຽວນີ້
than I ever was
in my Nite Owl days.
ກວ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນໃນ
ມື້ຂອງ Night Owl ຂອງຂ້ອຍ.
Back when he retired
from being Ozymandias,
ກັບມາເມື່ອລາວບໍານານ
ຈາກການເປັນໂອຊີມານດີັສ,
he had me and Jon up to visit
his Grand Antarctic retreat.
ລາວໄດ້ພາຂ້ອຍແລະຈອນຂຶ້ນໄປຢ້ຽມຢາມການ
ຖອນຕົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງແອນຕາກຕິກຂອງລາວ.
Such a show-off.
ການສະແດງຕົວຫຼາຍປານໃດ.
You visited Karnak?
Did... did you see Bubastis?
ເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມຄາຣນາກບໍ?
ເຈົ້າ...ເຈົ້າເຫັນບູບາສຕິສບໍ?
Yeah. He sent me off
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວສົ່ງຂ້ອຍອອກໄປ
to go play with his
overgrown house cat.
ເພື່ອໄປຫຼິ້ນກັບແມວເຮືອນ
ທີ່ໃຫຍ່ເກີນໄປຂອງລາວ.
Genetically modified lynx, actually.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ລິນກສ໌ທີ່
ຖືກປ່ຽນແປງທາງພັນທຸກໍາ.
Fascinating.
ມັນໜ້າສົນໃຈ.
The only fascination there
was between Jon and Adrian.
ຄວາມສົນໃຈດຽວທີ່ມີຢູ່
ລະຫວ່າງຈອນແລະແອດຣຽນ.
They talked endlessly.
ພວກເຂົາເວົ້າກັນຢ່າງບໍ່ສິ້ນສຸດ.
He uses
his Veidt Enterprises fortune
ລາວໃຊ້ຊັບສິນຂອງ Veidt
Enterprises ຂອງລາວ
to advance science.
ເພື່ອສົ່ງເສີມວິທະຍາສາດ.
- Nauseating.
- And fund charities.
- ມັນໜ້າໂຊກຮ້າຍ.
- ແລະກອງທຶນການກຸສົນ.
He makes it seem so easy.
ລາວເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍຫຼາຍ.
He retired from one fantasy
and just... built another.
ລາວໄດ້ບໍານານຈາກຄວາມຝັນໃຈ
ໜຶ່ງແລະພຽງແຕ່...ສ້າງອີກໜຶ່ງ.
He was... just born
with the answer
ລາວຫາກໍ່ເກີດມາພ້ອມກັບຄໍາຕອບ
that no money or power
or a family can give you.
ວ່າບໍ່ມີເງິນຫຼືອໍານາດຫຼື
ຄອບຄົວໃດໆທີ່ສາມາດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
Answer to what?
ຄໍາຕອບຫຍັງ?
After taking off the mask,
ຫຼັງຈາກທີ່ເອົາໜ້າກາກອອກແລ້ວ,
who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Well, here's to Adrian,
the man with the answers.
ດີ,ນີ້ແມ່ນເພື່ອແອດຣຽ
ນ,ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄໍາຕອບ.
Ugh.
ໂອ້.
Hey, what...
what's in your pocket?
ເຮ້, ຫຍັງ... ມີຫຍັງຢູ່ໃນກະເປົາຂອງທ່ານ?
Oh, I, uh...
rescued these from the fire.
ໂອ້,ຂ້ອຍ,ອູ...ໄດ້ຊ່ວຍເຫລືອ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈາກໄຟ.
My spare Owl Goggles.
Where were they?
ແວວໂກລສ໌ Owl ຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
In, uh... Archie.
ໃນ, ອູ... ແອດຊີ.
- Archie?
- Well, nice that you two
are so familiar
- ແອຣຈີ
- ດີໃຈທີ່ເຈົ້າທັງສອງຮູ້ຈັກກັນຫຼາຍ
after teaming up
to destroy my secret lair.
ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ຮ່ວມມືກັບກັນ
ເພື່ອທໍາລາຍຮຸມລັບຂອງຂ້ອຍ.
Here. Try them on.
Experience my Owl Vision.
ມາແລ້ວ.ພະຍາຍາມໃສ່ພວກມັນ.
ປະສົບການວິໄສທັດຂອງ Owl ຂອງຂ້ອຍ.
No matter how black it gets,
ບໍ່ວ່າມັນຈະສີດໍາຫຼາຍປານໃດ,
when you look through these,
everything is clear as day.
ເມື່ອເຈົ້າເບິ່ງຜ່ານສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
,ທຸກຢ່າງຈະແຈ້ງຄືກັບມື້.
Why, Mr. Dreiberg...
ເປັນຫຍັງ, ທ້າວດຣາຍເບີກ...
You're ravishing.
ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ.
Oh, they must be broken.
Let me look...
ໂອ້, ພວກເຂົາຕ້ອງແຕກ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ...
I can't get the-- No,
got it. Sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາໄດ້-ບໍ່
,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຂໍໂທດ.
I'm... so sorry. It's not you.
ຂ້ອຍ... ຂໍໂທດຫຼາຍ. ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
- It's just...
- Hey, relax. It's okay.
- ມັນພຽງແຕ່...
- ເຮ້, ສະບາຍໃຈ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- No, you deserve better.
- Dan...
- ບໍ່, ເຈົ້າສົມຄວນດີກວ່າ.
- ດານ...
- I mean, I really want this.
- It doesn't matter.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຢາກສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
I know how it is
when something's not right.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດເມື່ອ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
We'll just sleep now. Okay?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ນອນດຽວນີ້. ດີບໍ?
Just sleep.
ພຽງແຕ່ນອນ.
Coming up
on the eleven o'clock news.
ມາຮອດໃນຂ່າວເວລາສິບໜຶ່ງໂມງ.
Russian forces
push further into Afghanistan.
ກອງກໍາລັງຣັດເຊຍຊຸກຍູ້
ເຂົ້າໄປໃນອັຟການິສຖານ.
And Pakistan calls on the US
to intervene,
ແລະປາກິສຖານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະຫະລັດແຊກແຊງ,
but Russia claims to be
merely securing her borders.
ແຕ່ຣັດເຊຍອ້າງວ່າພຽງແຕ່
ຮັກສາຊາຍແດນຂອງຕົນ.
We also have a special report
on noted author Max Shea,
ພວກເຮົາຍັງມີລາຍງານພິເສດກ່ຽວກັບ
ນັກຂຽນທີ່ໂດດເດັ່ນແມັກສ໌ເຊຍ,
who mysteriously vanished
two years ago.
ຜູ້ທີ່ຫາຍໄປຢ່າງລຶກລັບເມື່ອສອງປີກ່ອນ.
Hear why investigators'
search for clues
ຟັງວ່າເປັນຫຍັງນັກສືບ
ສວນຈຶ່ງຊອກຫາຫລັກຖານ
has ended in failure.
ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
Well, well, well.
ດີ, ດີ. ດີ.
Hey there, Rorschach.
ສະບາຍດີ, ໂຣສຊັກ.
It's been a long time.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Big Figure. Small world.
ຮູບຮ່າງໃຫຍ່. ໂລກນ້ອຍໆ.
"Small world." I like that.
ໂລກນ້ອຍໆ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
You know, after 20 years,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຫຼັງຈາກ 20 ປີ,
I guess you thought
you could forget about
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄິດວ່າ
ເຈົ້າສາມາດລືມກ່ຽວກັບ
what you did to me.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບຂ້ອຍ.
You and that fucking Owl guy.
ເຈົ້າແລະຄົນ Owl ນັ້ນ.
Funny how these things
ໜ້າມ່ວນທີ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເປັນແນວໃດ
come back to haunt us
though, huh?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມກັບມາ
ລໍາບາກພວກເຮົາ,ແມ່ນບໍ?
Speaking of, that guy
you burned is dying.
ເວົ້າເຖິງ,ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ທີ່ທ່ານເຜົາໄໝ້ກໍາລັງຕາຍ.
Maybe tomorrow,
maybe the next day.
ບາງທີມື້ອື່ນ, ບາງທີມື້ຕໍ່ມາ.
But see, he had
lots of friends around here.
ແຕ່ເບິ່ງ,ລາວມີເພື່ອນ
ຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
And when he dies,
ແລະເມື່ອລາວຕາຍ,
this place blows
and then you die...
ບ່ອນນີ້ລະເບີດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕາຍ...
by inches.
ໂດຍນິ້ວ.
Tall order.
ຄໍາສັ່ງສູງ.
Smart ass!
ກະຕ່າສະຫຼາດ!
Gonna tear this guy
a new hole right now.
ຂ້ອຍຈະແຍກຄົນນີ້ເປັນຮູໃໝ່ດຽວນີ້.
Hey, hey, hey. No hurry.
ເຮ້, ເຮ້. ບໍ່ຮີບດ່ວນ.
I've waited 20 years.
ຂ້ອຍລໍຖ້າເປັນເວລາ 20 ປີແລ້ວ.
He'll get his soon enough.
And nobody's gonna care.
ລາວຈະໄດ້ຮັບຂອງຕົນໄວ
ພໍສົມຄວນ.ແລະບໍ່ມີໃຜຈະສົນໃຈ.
I hear even his shrink
resigned today.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຖິງແມ່ນວ່າ
ຈິດໃຈຂອງລາວໄດ້ລາອອກມື້ນີ້.
You're alone in the valley
of the shadow, Rorschach,
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວໃນຮ່ອມພູຂອງເງົາ, ໂຣສຊັກ,
where your past
has a long reach.
ບ່ອນທີ່ອະດີດຂອງເຈົ້າມີຄວາມຍາວນານ.
And the only thing
between you and it
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຢູ່ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະມັນ
is one... crummy... lock.
ແມ່ນໜຶ່ງ... ໂຊກຮ້າຍ... ລັອກ.
Think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Bad dreams.
Bad realities.
ຄວາມຝັນຮ້າຍແຮງ. ຄວາມເປັນຈິງທີ່ບໍ່ດີ.
I hope it's not
what happened earlier.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ອນ.
It's the mask-killer thing.
ມັນເປັນເລື່ອງຜູ້ຂ້າໜ້າກາກ.
Four of us taken down,
ພວກເຮົາສີ່ຄົນຖືກເອົາລົງ,
war looming on the horizon,
ສົງຄາມໃກ້ຈະເກີດຂຶ້ນ,
I'm... terrified
it's all connected
ຂ້ອຍ... ຢ້ານວ່າມັນເຊື່ອມໂຍງກັນທັງ ໝົດ
and the worst
is yet to come.
ແລະສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຍັງຈະມາເຖິງ.
And I can't do anything
to stop it.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ເພື່ອຢຸດມັນ.
It all just
makes me feel so...
ມັນທັງໝົດພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫຼາຍ...
so... impotent.
ສະນັ້ນ... ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
So, I ran down here.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍແລ່ນລົງມາບ່ອນນີ້.
For all the good that did.
ສໍາລັບຄວາມດີທັງ ໝົດ ທີ່ມັນເຮັດ.
It's not like
taking the ship out
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບການເອົາເຮືອອອກ
can set things straight.
ສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາໄດ້.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
You're serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
I used to be a masked
avenger too, remember.
ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຜູ້ແກ້ແຄ້ນທີ່
ໃສ່ໜ້າກາກເຊັ່ນກັນ,ຈື່ໄວ້.
I'm used to going out
at 3:00 in the morning
ຂ້ອຍເຄີຍອອກໄປເວລາ 3:00 ໂມງເຊົ້າ
and doing something stupid.
ແລະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂງ່.
Wait, I... I burned
your suit, remember?
ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍໄດ້
ເຜົາໄໝ້ຊຸດຂອງທ່ານ,ຈື່ບໍ?
Spare goggles,
spare suit.
ແວ່ນຕາສໍາຮອງ, ຊຸດສໍາຮອງ.
- Dan?
- Mm-hm?
- ດານ?
- ມມມ?
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Hope we don't get caught.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຖືກຈັບ.
Whoa!
ໂວ້!
This is great.
Really great.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດ. ດີແທ້ໆ.
Dan, trouble on your right.
ດານ, ມີບັນຫາຢູ່ທາງຂວາຂອງທ່ານ.
Hold on!
ລໍຖ້າ!
Building looks clear.
ອາຄານເບິ່ງຄືວ່າສະອາດ.
No, wait.
ບໍ່ລໍຖ້າ.
- There!
- Somebody, please!
- ນັ້ນແລ້ວ!
- ມີໃຜແດ່, ກະລຸນາ!
Looks like four adults.
Can we pick them up?
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ໃຫຍ່ສີ່ຄົນ.
ພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກມັນໄດ້ບໍ?
Already on it!
ມັນເຮັດແລ້ວ!
Please stay calm.
ກະລຸນາສະຫງົບໃຈ.
We're here to rescue you.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ.
Step back from the window.
ຖອນຕົວອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
Madre de Dios!
ແມ່ຂອງພຣະເຈົ້າ!
Mother of God is right.
ແມ່ຂອງພຣະເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Oh, I'm an entirely
different Spectre.
ໂອ້,ຂ້ອຍເປັນ Spectre ທີ່
ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
And certainly
nobody's mother.
ແລະແນ່ນອນວ່າແມ່ຂອງໃຜເລີຍ.
Vamonos, por favor.
ວາມອນອສ, ກະລຸນາ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
- Gracias.
- Thanks.
- ຂອບໃຈ.
- ຂອບໃຈ
- Welcome aboard.
- Hey!
- ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເຮືອ.
- ເຮ້!
You're that... Owl guy.
ເຈົ້າເປັນຄົນນັ້ນ... ຜູ້ຊາຍໝູ.
Who?
ໃຜ?
Dark Owl!
ໝູມືດ!
Who wants to hear
some music?
ໃຜຢາກຟັງດົນຕີບາງຢ່າງ?
Oh!
ໂອ້!
- Salud.
- Thanks.
- ສະບາຍດີ.
- ຂອບໃຈ
Gracias.
ຂອບໃຈ.
What the hell just happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນແລ້ວ?
Did that just happen?
ນັ້ນຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນບໍ?
You do know
they might lock us up
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາອາດຈະລັອກພວກເຮົາ
with Rorschach for this.
ກັບໂຣສຊາຈ໌ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
And World War III
might start tomorrow.
ແລະສົງຄາມໂລກທີສາມອາ
ດຈະເລີ່ມຕົ້ນມື້ອື່ນ.
Dan!
ດານ!
- Tonight was good.
- It was.
- ຄືນນີ້ດີ.
- ມັນເປັນ.
I'd hoped tonight might wake
something inside you.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າໃນຄືນນີ້ອາດຈະຕື່ນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງພາຍໃນເຈົ້າ.
Oh, it did.
ໂອ້, ມັນເຮັດ.
Insatiable, huh?
ບໍ່ພໍໃຈ, ແມ່ນບໍ?
So, what should we do next?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງຕໍ່ໄປ?
We... should spring Rorschach.
ພວກເຮົາ... ຄວນປ່ອຍ Rorschach.
What?
ຫຍັງ?
In my ravings,
ໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ,
desperate for company,
ຕ້ອງການເພື່ອນຮ່ວມງານ,
I conversed
with my perished shipmates.
ຂ້ອຍໄດ້ສົນທະນາກັບເພື່ອນ
ຮ່ວມເຮືອທີ່ເສຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Their voices spoke
from beneath the raft.
ສຽງຂອງພວກເຂົາເວົ້າຈາກພາຍໃຕ້ເຮືອ.
The conversation
of the dead, dreary...
ການສົນທະນາຂອງຄົນຕາຍ, ໂຊກຮ້າຍ...
Oh, man.
Ten days to nuclear war, Derf.
ໂອ້ຜູ້ຊາຍ.ສິບມື້ຈົນເຖິງ
ສົງຄາມນິວເຄລຍ,ເດຟ.
- ...bitter.
- That's what they said on TV.
- ... ໂຊກຮ້າຍ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າໃນໂທລະພາບ.
...endlessly sad.
... ໂຊກຮ້າຍຢ່າງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
Oh, Jesus, Derf,
just get me some Katies,
ໂອ້ພຣະເຢຊູ,ເດຟ,ພຽງແຕ່
ເອົາແຄຕສ໌ບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ,
so I can get high, man.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດສູບຢາໄດ້, ຜູ້ຊາຍ.
Interminable
bad news from mouths
ຂ່າວບໍ່ດີທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດຈາກປາກ
wherein the little fishes dart.
ໃນນັ້ນມີປານ້ອຍໆລອຍລອຍ.
It's that Manhattan guy
who brought this down on us.
ມັນເປັນຄົນຈາກແມນແຮຕັນຜູ້ທີ່
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ຕົກລົງໃສ່ພວກເຮົາ.
Oh! The new papers
just arrived.
ໂອ້! ໜັງສືພິມໃໝ່ຫາກໍ່ມາຮອດແລ້ວ.
There's a riot at the prison.
ມີຄວາມວຸ້ນວາຍຢູ່ຄຸກ.
- Give me that!
- Whoa! Hey!
- ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ!
- ໂວ້ ເຮ້!
We got friends there.
ພວກເຮົາມີເພື່ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
"Vigilante sparks prison riot.
Five dead."
ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄວາມວຸ້ນວາຍໃນຄຸກ.ຄົນຕາຍຫ້າຄົນ.
Rorschach again.
ໂຣສຊັກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Making headlines
ສ້າງຫົວຂໍ້ຂ່າວ
after some other heroes
made the news
ຫລັງຈາກນັກວິລະຊົນຄົນອື່ນໄດ້ອອກຂ່າວ
for the tenement fire rescue.
ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອໄຟໄໝ້ເຮືອນເຊົ່າ.
Goddamn masks!
ໜ້າກາກໂຊກຮ້າຍ!
Come on.
Let's round up the guys.
ມາແລ້ວ. ມາເຕົ້າໂຮມພວກຜູ້ຊາຍ.
There's gonna be hell
to pay for this.
ຈະມີອານາໄມທີ່ຈະ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບສິ່ງນີ້.
If I didn't know any better,
I'd say it was all connected.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ດີກວ່າ,ຂ້ອຍຈະ
ເວົ້າວ່າມັນທັງໝົດເຊື່ອມໂຍງກັນ.
We talked together,
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັນ,
my rotted fellows and I
ຂ້ອຍແລະໝູ່ເພື່ອນທີ່ເປື່ອຍ
of life...
ຂອງຊີວິດ...
A news vendor
senses these things.
ຜູ້ຂາຍຂ່າວຮູ້ສຶກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
...and endings...
... ແລະສິ້ນສຸດລົງ...
It all spells trouble.
ມັນທັງ ໝົດ ໝາຍ ເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
...of the terrible sentence
... ຂອງປະໂຫຍກທີ່ຮ້າຍແຮງ
upon us all.
ຕໍ່ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
We'll get murdered in the chaos
by cops or criminals.
ພວກເຮົາຈະຖືກຄາດຕະກໍາໃນຄວາມ
ສັບສົນໂດຍຕໍາຫຼວດຫຼືອາຊະຍາກໍາ.
- Either way--
- No, wait. Look.
- ຢ່າງໃດກໍຕາມ...
- ບໍ່, ລໍຖ້າ. ເບິ່ງ.
We'd already planned
on distracting the guards.
ພວກເຮົາໄດ້ວາງແຜນແລ້ວ
ທີ່ຈະລົບກວນຄົນປົກປ້ອງ.
The prison riot
does the job for us.
ຄວາມວຸ້ນວາຍຂອງຄຸກ
ເຮັດວຽກສໍາລັບພວກເຮົາ.
I can tune into
police radio chatter,
ຂ້ອຍສາມາດຟັງການສົນທະນາ
ວິທະຍຸຕໍາຫຼວດໄດ້,
and we'll get
up-to-the-minute intel
ແລະພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທີ່ທັນສະໄໝ
on positions and strategies.
ກ່ຽວກັບຕໍາແໜ່ງແລະຍຸດທະສາດ.
This is our ticket inside.
ນີ້ແມ່ນປີ້ຂອງພວກເຮົາພາຍໃນ.
He is a homicidal maniac
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຂ້າຄົນ
you hope will validate
this long-shot theory of yours.
ເຈົ້າຫວັງວ່າຈະຢືນຢັນ
ທິດສະດີໄລຍະຍາວຂອງທ່ານ.
Is busting out Rorschach
really worth risking our butts?
ການປ່ອຍໂຣສຊາຈ໌ແມ່ນຄຸ້ມຄ່າ
ທີ່ຈະສ່ຽງຫລັງຂອງພວກເຮົາບໍ?
Mm.
ມມ
Your butt's in safe hands.
ກະຕ່າຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນມືທີ່ປອດໄພ.
If not, I'll be kicking yours.
ຖ້າບໍ່, ຂ້ອຍຈະຕີຂອງເຈົ້າ.
Hollis?
ໂຮລລີສ?
Oh, just thought I'd check in
after you missed
ໂອ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະກວດສອບຫຼັງຈາກເຈົ້າພາດ
our beer session
the other night.
ກອງປະຊຸມເບຍຂອງພວກເຮົາໃນຄືນກ່ອນ.
I'm sorry, Hollis.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ໂຮລລີສ.
I just got caught up
in a book. Dozed off.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຖືກຈັບໃນປື້ມ. ນອນລົງ.
Coffee?
ກາເຟ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
So... seen the news lately?
ສະນັ້ນ... ເຫັນຂ່າວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
Can't miss the headlines
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພາດຫົວຂໍ້ຂ່າວໄດ້
about this war
they say is coming.
ກ່ຽວກັບສົງຄາມທີ່ພວກເຂົາ
ເວົ້າວ່າຈະມາເຖິງ.
There was a smaller story
yesterday
ມີເລື່ອງນ້ອຍໆມື້ວານນີ້
about a tenement fire,
ກ່ຽວກັບໄຟໄໝ້ເຮືອນຊານ
and a highly unusual rescue.
ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ບໍ່ປົກກະຕິຫຼາຍ.
Nope. Nope.
ບໍ່. ບໍ່.
- Nope.
- Now, wait.
- ບໍ່.
- ດຽວນີ້, ລໍຖ້າ.
- Ah-ha.
- Wait, wait, wait, wait, wait.
- ອາຮາ.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ ລໍ ຖ້າລໍ ຖ້າ
You're saying Dr. Manhattan
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າ ດຣ ແມນຕັນ
leaving the planet
was orchestrated?
ການອອກຈາກໂລກໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງໄວ້ບໍ?
Timed between the attacks
ເວລາລະຫວ່າງການໂຈມຕີ
on Blake, Adrian,
and Rorschach, yes.
ກ່ຽວກັບບເລັກ,ແອດຣຽນ
,ແລະໂຣສຊັກ,ແມ່ນແລ້ວ.
It's too coincidental.
ມັນໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
The cancer-scare media assault
on Jon had to be manufactured.
ການໂຈມຕີສື່ມວນຊົນທີ່ຢ້ານກົວ
ມະເຮັງຕໍ່ຈອນຕ້ອງຖືກຜະລິດ.
Laurie lived with him,
ໂລຣີອາໄສຢູ່ກັບລາວ,
and she never
contracted cancer.
ແລະນາງບໍ່ເຄີຍຕິດເຊື້ອມະເຮັງເລີຍ.
But I did some digging.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບາງຢ່າງ.
The cancer victims
mentioned in Nova Express
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຈາກມະເຮັງ
ທີ່ກ່າວໃນ Nova Express
were all employed at some point
by the same company.
ທັງໝົດແມ່ນຖືກຈ້າງຢູ່ໃນຈຸດ
ໃດໜຶ່ງຂອງບໍລິສັດດຽວກັນ.
Again, too coincidental.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
I think somebody used
these specific people
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນໄດ້
ໃຊ້ຄົນສະເພາະເຫຼົ່ານີ້
and the press
to prompt Jon's exile,
ແລະສື່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເນລະເທດຂອງຈອນ,
and I think it's part of a plan
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນການ
to start World War III.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສາມ.
Whoa!
That's a long-shot theory.
ໂວ້! ນັ້ນແມ່ນທິດສະດີທີ່ຍາວນານ.
Laurie said as much, too.
ໂລຣີເວົ້າຄືກັນ.
And this company,
connecting the cancer victims,
ແລະບໍລິສັດນີ້,ເຊື່ອມຕໍ່
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງມະເຮັງ,
who are they?
ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
And how do they connect
ແລະພວກມັນເຊື່ອມຕໍ່ກັນແນວໃດ
to Blake, Adrian,
and Rorschach?
ກັບບເລັກ, ແອດຣຽນ, ແລະໂຣສຊາຈ໌ບໍ?
The company's called
Dimensional Developments.
ບໍລິສັດເອີ້ນວ່າການ
ພັດທະນາ Dimensional .
Beyond the name,
I've hit a wall
ນອກຈາກຊື່, ຂ້ອຍໄດ້ຕີກໍາແພງ
investigating their corporate structure.
ການສືບສວນໂຄງສ້າງບໍລິສັດຂອງພວກເຂົາ.
What about Adrian?
ແອດຣຽນແນວໃດ?
He's connected
to the corporate world
ລາວເຊື່ອມໂຍງກັບໂລກບໍລິສັດ
and would certainly
be motivated to help.
ແລະແນ່ນອນວ່າຈະຖືກຊຸກຍູ້ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ.
Without stronger evidence,
ໂດຍບໍ່ມີຫຼັກຖານທີ່ແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ,
sharing this conspiracy theory
with a man in his position
ແບ່ງປັນທິດສະດີການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດ
ນີ້ກັບຜູ້ຊາຍໃນຕໍາແໜ່ງຂອງລາວ
might put him
in a compromising situation.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່
ໃນສະຖານະການທີ່ສໍ້ໂກງ.
I mean, he... he might
have to report us, but...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວ...ລາວອາ
ດຈະຕ້ອງລາຍງານພວກເຮົາ,ແຕ່...
but I'm working another lead
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ທາງອື່ນ
that, uh, should break loose
very soon.
ທີ່, ອູ, ຄວນຈະແຕກໂຕນໄວໆນີ້.
I'm sure
you'll crack the case, kid.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະ
ແກ້ໄຂກໍລະນີນີ້,ເດັກນ້ອຍ.
I believe in you.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
And thanks
for sharing the details.
ແລະຂອບໃຈທີ່ແບ່ງປັນລາຍລະອຽດ.
Mm.
ມມ
It feels like
the old days again.
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບສະໄໝເກົ່າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Hey, we Nite Owls
have to stick together.
ເຮ້, ພວກເຮົາ Nite Owls ຕ້ອງຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Well, that's why
I paid a visit, Dan.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍໄປຢ້ຽມຢາມ,ດານ.
If I can figure out
who made the rescue
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ວ່າໃຜໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ
at the tenement fire,
ຢູ່ທີ່ໄຟໄໝ້ເຮືອນພັກ
so can the police.
ຕໍາຫຼວດກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Crap. We're out of time.
ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາໝົດເວລາແລ້ວ.
Well, no going back now.
ດີ, ບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້.
If we don't crack this case,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ແກ້ໄຂກໍລະນີນີ້,
there may be no going back
for any of us.
ມັນອາດຈະບໍ່ມີການກັບຄືນໄປ
ບ່ອນສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Go, go, go.
We got shots fired.
ໄປ, ໄປ. ພວກເຮົາມີການຍິງຍິງ.
Officer down!
South-west corner!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕົກລົງ! ມຸມຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້!
Surrender,
or you will be fired on!
ຍອມຮັບ, ຫຼືເຈົ້າຈະຖືກຍິງໃສ່!
Aren't you glad
they keep you in solitary?
ເຈົ້າບໍ່ຍິນດີວ່າພວກເຂົາ
ຮັກສາເຈົ້າໄວ້ໃນຄຸກໂດດດ່ຽວບໍ?
Now our reunion
won't be interrupted
ດຽວນີ້ການພົບກັນ
ຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ຖືກລົບກວນ
by the mob out there.
ໂດຍຝູງຊົນຢູ່ນອກນັ້ນ.
Lawrence, hurry up
with the arc welder.
ໂລຣນສ໌, ໄວຂຶ້ນກັບເຄື່ອງເຊື່ອມ arc.
What's the matter, Rorschach?
Too warm in there?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ,ໂຣສຊັກ?ອ
ຸ່ນເກີນໄປຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Well, it's gonna get
plenty warmer.
ດີ, ມັນຈະຮ້ອນຂຶ້ນຫຼາຍ.
Yeah. You notice how,
all of a sudden,
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າສັງເກດເຫັນ
ວ່າແນວໃດ,ທັນທີ,
he ain't giving you no,
"tall order, small world" shit?
ລາວບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າບໍ່,"ຄໍ
າສັ່ງສູງ,ໂລກນ້ອຍ"ເລື່ອງ?
Maybe he figured out
once we cut through these bars,
ບາງທີລາວຄິດວ່າເມື່ອພວກເຮົາ
ຕັດຜ່ານແຖບເຫຼົ່ານີ້,
we're gonna make him
a little shorter.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ລາວສັ້ນລົງເລັກນ້ອຍ.
Fat chance.
ໂອກາດທີ່ໜັກ.
Fat? You lousy bastard!
ເຈົ້າໄຂມັນບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ດີ!
We got a jail full of guys
out here who hate your guts.
ພວກເຮົາມີຄຸກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຜູ້ຊາຍຢູ່ນີ້ທີ່ກຽດຊັງເຈົ້າ.
What have you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງ?
Your arms.
ແຂນຂອງເຈົ້າ.
Hey! What the hell?
ເຮ້! ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Lawrence, you stupid
son of a bitch!
ໂລຣນສ໌, ເຈົ້າໂງ່ໂຊກຮ້າຍ!
Now we can't get to the lock.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປຫາລັອກໄດ້.
Sorry, Figure.
ຂໍໂທດ, ຕົວເລກ.
Michael can still cut
through the bars.
ໄມເກວຍັງສາມາດຕັດຜ່ານແຖບໄດ້.
That'll take too long.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍເກີນໄປ.
This riot won't last,
ຄວາມວຸ້ນວາຍນີ້ຈະບໍ່ຍືນຍົງ,
and I don't want
to be interrupted.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກຖືກລົບກວນ.
- Sorry, Lawrence...
- No!
- ຂໍໂທດ, ໂລຣນສ໌...
- ບໍ່!
...but you're in the way
of my revenge.
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ໃນທາງຂອງການແກ້ແຄ້ນຂອງຂ້ອຍ.
- No, boss!
- Michael, cut through him.
- ບໍ່, ຫົວໜ້າ!
- ໄມເກວ, ຕັດຜ່ານລາວ.
- No, no, wait!
- Nothing personal, Larry.
- ບໍ່, ບໍ່, ລໍຖ້າ!
- ບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ, ລາຣີ.
Wait! Hey!
ລໍຖ້າ! ເຮ້!
One-nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Your move.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
Come and get me.
ມາເອົາຂ້ອຍ.
That thing
ain't one of ours.
ສິ່ງນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ.
Open fire!
ເປີດຍິງ!
Land your aircraft
or we will use deadly force.
ຈອດເຮືອບິນຂອງທ່ານຫຼື
ພວກເຮົາຈະໃຊ້ກໍາລັງທີ່ຕາຍ.
Police radio says this area
is controlled by prisoners.
ວິທະຍຸຕໍາຫຼວດກ່າວວ່າເຂດ
ນີ້ຖືກຄວບຄຸມໂດຍນັກໂທດ.
Ear plugs in.
Hitting the screechers.
ຫູຕິດເຂົ້າມາ. ຕີສຽງຮ້ອງໄຫ້.
Ugh!
ໂອ້!
Shoot that thing down!
ຍິງສິ່ງນັ້ນລົງ!
Hurry up with that lock.
ໄວຂຶ້ນກັບລັອກນັ້ນ.
I wanna smell
this son of a bitch cooking.
ຂ້ອຍຢາກກິ່ນຫອມການປຸງແຕ່ງ
ອາຫານຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້.
Then I'm gonna carve him up
like a Thanksgiving turkey.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕັດລາວອອ
ກຄືກັບ Turkey Thanksgiving .
We're in.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລ້ວ.
Look at him
ເບິ່ງລາວ
climbing up onto his bed
like a scared kid.
ຂຶ້ນມາເທິງຕຽງຂອງລາວຄື
ກັບເດັກນ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວ.
We got you now,
you little bastard.
ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ
,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ.
Never disposed of sewage
with toilet before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖິ້ມນໍ້າເປື້ອນ
ພ້ອມກັບຫ້ອງນ້ໍາກ່ອນ.
Obvious, really.
ແນ່ນອນ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Two-nothing.
ສອງບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Your move.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
How will we find him
in all of this?
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາລາວ
ແນວໃດໃນສິ່ງທັງໝົດນີ້?
Assuming he's not dead.
ສົມມຸດວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
He attracts this horror
and madness.
ລາວດຶງດູດຄວາມຢ້ານກົວແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍນີ້.
This is where he lives.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວອາໄສຢູ່.
Help! Somebody
get this guy! Help!
ຊ່ວຍ! ບາງຄົນເອົາຄົນນີ້! ຊ່ວຍ!
Hey, Rorschach!
ເຮ້, ໂຣສຊັກ!
Hey!
ເຮ້!
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Rorschach!
ໂຣສຊັກ!
Hey, man.
We came to bust you out.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ. ພວກເຮົາມາຊ່ວຍເຈົ້າອອກໄປ.
Excuse me.
I have to visit men's room.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງ
ໄປຢ້ຽມຢາມຫ້ອງນ້ໍາຜູ້ຊາຍ.
Oh, for Christ's sake!
ໂອ້, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
Well, when you gotta go,
you gotta go.
ດີ, ເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງໄປ, ເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
Look,
we got masks in here!
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາມີໜ້າກາກຢູ່ນີ້!
That's Nite Owl! Get 'em!
ນັ້ນແມ່ນນິດໂອລ! ເອົາພວກມັນ!
Hey! We are trying
to stop a war!
ເຮ້! ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຢຸດສົງຄາມ!
Um... guess I'm kind
of bitter about...
ອູມ...ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ...
losing the house.
ການສູນເສຍເຮືອນ.
I better radio the ship.
ຂ້ອຍຄວນໄປຫາເຮືອທາງວິທະຍຸ.
Did what had to be done.
ເຮັດສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
Can leave now.
ຂ້ອຍສາມາດອອກໄປໄດ້ດຽວນີ້.
- Are you sure?
- This way.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ທາງນີ້.
Did you wash your hands?
ເຈົ້າລ້າງມືບໍ?
Archie's
covering our exit.
ແອດຊີ ກໍາ ລັງປົກຄຸມການອອກຂອງພວກເຮົາ.
Did you flush?
ເຈົ້າລ້າງບໍ?
Flushed twice.
ຖືກລ້າງອອກສອງຄັ້ງ.
A little clogged.
ມັນບິດບາງຢ່າງ.
Don't let them escape!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໜີໄປ!
Track them
with the lights!
ຕິດຕາມພວກເຂົາດ້ວຍແສງສະຫວ່າງ!
Land your aircraft now!
ລົງຈອດເຮືອບິນຂອງທ່ານດຽວນີ້!
I repeat!
Land your aircraft!
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
!ລົງຈອດເຮືອບິນຂອງທ່ານ!
Everybody
will be looking for us up here.
ທຸກຄົນຈະຊອກຫາພວກເຮົາຢູ່ເທິງນີ້.
I know a place to hide
and plan our next move.
ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນເຊື່ອງໄວ້ແລະວາງແຜນການ
ເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ.
Good seeing you
in uniform, Daniel.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າໃສ່ຊຸດ, ດານີເລ.
Like old times.
ຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.
Never liked your uniform,
Ms. Juspeczyk.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກຊຸດຂອງທ່ານ
ເລີຍ,ນາງ Juspeczyk .
- Nothing personal.
- Ugh!
- ບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ.
- ໂອ້!
Can't believe we agree
on something.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາ
ເຫັນດີກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
- Hello.
- Jon.
- ສະບາຍດີ.
- ຈອນ
They said you were on Mars.
ພວກເຂົາບອກວ່າເຈົ້າຢູ່ເທິງດາວອັງຄານ.
I am on Mars.
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງດາວອັງຄານ.
We have a conversation
scheduled there.
ພວກເຮົາມີການສົນທະນາທີ່
ກໍານົດໄວ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You're going to try
to convince me
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມ thuyết phụcຂ້ອຍ
to save this world.
ເພື່ອຊ່ວຍໂລກນີ້.
To-- I have to convince you?
ເພື່ອ - ຂ້ອຍຕ້ອງຊັກຊວນເຈົ້າບໍ?
Jon, we really need your help
here on Earth.
ຈອນ,ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານແທ້ໆຢູ່ນີ້ໃນໂລກ.
This is all
so deus ex machina.
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດເປັນ
deus ex machina ຫຼາຍ.
The god out of the machine.
Yes, I suppose it is.
ພຣະເຈົ້າອອກຈາກເຄື່ອງຈັກ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ.
Nevertheless,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
an hour into the future,
we are on Mars talking.
ໜຶ່ງຊົ່ວໂມງເຂົ້າໄປໃນອະນາຄົດ,
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງດາວອັງຄານເວົ້າກັນ.
- Mars? We don't have time--
- Dan.
- ມາສ໌? ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່...
- ດານ
I think
I'd better go with him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປກັບລາວ.
Maybe we'll find
a way out of this mess.
ບາງທີພວກເຮົາຈະຊອກຫາ
ທາງອອກຈາກຄວາມສັບສົນນີ້.
I'll be okay.
ຂ້ອຍຈະດີດີ.
Laurie, wait.
ໂລຣີ, ລໍຖ້າ.
Take care.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
Pity they won't be
working with us.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຂົາຈະບໍ່
ເຮັດວຽກກັບພວກເຮົາ.
Yeah. Yeah, it is.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Here we are.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Oh, of course. Forgive me.
ໂອ້ ແນ່ນອນ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Sometimes these things
slip my mind.
ບາງຄັ້ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ອອກຈາກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Jesus! Jon,
you stupid son of a...
ພຣະເຢຊູ! ຈອນ, ເຈົ້າເປັນລູກຊາຍໂງ່...
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
This is where
we debate Earth's destiny.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາປຶກສາຫາລື
ກ່ຽວກັບຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງໂລກ.
Truly, life is hell...
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຊີວິດແມ່ນອານາໄມ...
And death's rough hand,
our only deliverance.
ແລະມືທີ່ຮຸນແຮງຂອງຄວາມຕາຍ
,ການປ່ອຍຕົວຂອງພວກເຮົາດຽວ.
I would endure no more bubbling
dialogues from the dead.
ຂ້ອຍຈະທົນທານບໍ່ໃຫ້ມີການ
ໂອ້ລົມຈາກຄົນຕາຍອີກຕໍ່ໄປ.
No more ramblings
of damnation.
ບໍ່ມີການກະຕຸ້ນຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍອີກຕໍ່ໄປ.
No more judgments
of our sins.
ບໍ່ມີການພິພາກສາອີກຕໍ່ໄປ
ກ່ຽວກັບຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາ.
...vigilante
known as Nite Owl,
...ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພທີ່
ຮູ້ຈັກກັນວ່າ Night Owl ,
entered the riot
and freed suspected murderer,
ເຂົ້າໄປໃນຄວາມວຸ້ນວາຍແລະປ່ອຍ
ຕົວຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຄາດຕະກໍາ,
Walter Kovacs,
ວາລເຕີ ໂກວັກສ໌,
also known as Rorschach.
ທີ່ເອີ້ນກັນວ່າ ໂຣສຊັກ.
Both escaped police capture
by aircraft.
ທັງສອງໄດ້ຫລົບໜີຈາກການຈັບກຸມ
ຂອງຕໍາຫຼວດໂດຍເຮືອບິນ.
Argh!
ໂອ້!
More details
are still coming in.
ລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມຍັງຈະເຂົ້າມາ.
- Goddamn it!
- Derf! What the hell?
- ສະບາຍດີ!
- ເດຟ! ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
We don't want no trouble
around here.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Shut up, old man.
ປິດງຽບ, ພໍ່ເຖົ້າ.
These super bastards
get away with everything
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຫຼົ່
ານີ້ໄດ້ໜີໄປດ້ວຍທຸກຢ່າງ
while our guys
catch hell in that riot.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຍັງຈັບ
ຄົນຮ້າຍໃນຄວາມວຸ້ນວາຍນັ້ນ.
It ain't fair!
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ!
Though
dreading such a black,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຢ້ານກົວຄົນສີດໍາຫຼາຍປານໃດ,
breathless end, I leapt...
ສຸດທີ່ຫາຍໃຈຫາຍໃຈ, ຂ້ອຍໂດດ...
Hey, the news guy
mentioned Nite Owl.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍຂ່າວໄດ້ກ່າວເຖິງນິດໂອລ.
...feet first into cold,
... ຕີນທໍາອິດເຂົ້າໄປໃນຄວາມເຢັນ,
dank mortality.
ຄວາມຕາຍທີ່ຊຸ່ມຊື່ນ.
Derf, he's the guy who wrote
that book about the masks.
ເດຟ,ລາວເປັນຄົນທີ່ຂຽນ
ປື້ມນັ້ນກ່ຽວກັບໜ້າກາກ.
My dad takes his car
to his repair shop.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເອົາລົດຂອງ
ລາວໄປບ່ອນສ້ອມແປງຂອງລາວ.
- Do you know where that is?
- Yeah.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າບ່ອນນັ້ນຢູ່ໃສ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's just down the street...
ມັນຢູ່ທາງລຸ່ມ...
But the ocean's depths
ແຕ່ຄວາມເລິກຂອງມະຫາສະໝຸດ
refused to swallow me.
ໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະຈູດຂ້ອຍ.
I lifted my uncomprehending
eyes to the heavens
ຂ້ອຍຍົກຕາທີ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈໄປສູ່ສະຫວັນ
and saw instead the earth.
ແລະເຫັນແຜ່ນດິນໂລກແທນ.
This guy likes
to play in riots...
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມັກຫຼິ້ນໃນຄວາມວຸ້ນວາຍ...
I had reached my destination.
ຂ້ອຍໄດ້ຮອດຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
...so let's give him a riot.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໃຫ້ລາວຄວາມວຸ້ນວາຍ.
Yeah.
Yeah. Let's mess this guy up!
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດໃຫ້ຄົນນີ້ສໍ້ໂກງ!
- Hell, yeah!
- Bah!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ບາ!
They'd left me for dead.
ພວກເຂົາໄດ້ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ເພື່ອຕາຍ.
The fiends who'd doubtless
butchered my kin.
ພວກເພື່ອນທີ່ໄດ້ຂ້າ
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢ່າງແນ່ນອນ.
But now I was returned
upon my corpse boat,
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຖືກສົ່ງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນເຮືອສົບຂອງຂ້ອຍ,
a spectre of revenge,
ຈິດວິນຍານຂອງການແກ້ແຄ້ນ,
riding the flow tide home.
ຂີ່ຄື້ນຟອງກັບບ້ານ.
Yeah! Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
- This it?
- Yeah. Upstairs.
- ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຢູ່ເທິງ.
Okay, okay.
I hear you.
ດີ, ດີ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
You can quit banging.
ເຈົ້າສາມາດຢຸດການຕີໄດ້.
Just give me a second.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
- Get him!
- Yeah!
- ຈັບລາວ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Get that dog!
ເອົາໝານັ້ນ!
Worry about yourself, scumbag.
ກັງວົນກ່ຽວກັບຕົວເອງ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
No.
ບໍ່.
- Derf!
- Oh, man.
- ເດຟ!
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
Derf! That's enough!
ເດຟ! ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ!
He's a goner.
We gotta get out of here!
ລາວຈະຕາຍແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
This is where
we hold our conversation.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ຈັດການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາ.
It commences when you
surprise me with the news
ມັນເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈດ້ວຍຂ່າວ
that you and Dreiberg
are sleeping together.
ວ່າເຈົ້າແລະດຣາຍເບີກ ກໍາ ລັງນອນຮ່ວມກັນ.
You... know about me and Dan?
ເຈົ້າ... ຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍແລະດານບໍ?
No. But in a few moments,
you're going to tell me.
ບໍ່.ແຕ່ໃນສອງສາມຊົ່ວຄາວ
,ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍ.
Ugh! Jon, I can't take
your predestination crap
ໂອ້!ຈອນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າໄດ້
right now.
ດຽວນີ້.
It makes no sense
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ
that you can be surprised
by anything
ຈະແປກໃຈທຸກຢ່າງ
when you can see time
in all directions.
ເມື່ອເຈົ້າສາມາດເຫັນເວລາໄດ້ໃນທຸກທິດທາງ.
Everything is preordained,
even my responses.
ທຸກຢ່າງຖືກກໍານົດໄວ້ກ່ອນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າການຕອບໂຕ້ຂອງຂ້ອຍ.
So the most powerful being
in the universe
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ
is just... a puppet
following a script?
ແມ່ນພຽງແຕ່...ເປັນຕຸລົກ
ທີ່ປະຕິບັດຕາມບົດຂຽນບໍ?
We are all puppets, Laurie.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຕຸລົກ, ໂລຣີ.
I am just a puppet
who can see the strings.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຕຸລົກທີ່ສາມາດເຫັນສາຍໄດ້.
There is no future.
There is no past.
ບໍ່ມີອະນາຄົດ. ບໍ່ມີອະດີດ.
Time is simultaneous.
ເວລາແມ່ນພ້ອມກັນ.
Ugh! Jon, how can I debate
Earth's destiny
ໂອ້!ຈອນ,ຂ້ອຍສາມາດປຶກສາຫາລື
ກ່ຽວກັບຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງໂລກໄດ້ແນວໃດ
when you know the outcome?
ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ຜົນໄດ້ຮັບບໍ?
Help me understand here.
ຊ່ວຍຂ້ອຍເຂົ້າໃຈບ່ອນນີ້.
What was your
earliest memory?
ຄວາມຊົງຈໍາເບື້ອງຕົ້ນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
When my folks split,
I guess.
ເມື່ອພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍແຍກກັນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
He couldn't understand
ລາວບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້
why I'd hold a grudge...
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຖືຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
I remember them arguing,
but...
ຂ້ອຍຈື່ວ່າພວກເຂົາໂຕ້ຖຽງກັນ, ແຕ່...
It's different for him.
ມັນແຕກຕ່າງກັນ ສໍາ ລັບລາວ.
And I just couldn't
sustain the anger anymore.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຮັກສາ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
God! You need therapy.
ພຣະເຈົ້າ! ເຈົ້າຕ້ອງການການປິ່ນປົວ.
No. It's gone.
ບໍ່. ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
No. It is not.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It is still here.
ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let yourself see it.
ໃຫ້ເຈົ້າເອງເຫັນມັນ.
Look, for starters,
ເບິ່ງ, ສໍາລັບການເລີ່ມຕົ້ນ,
he was there, okay?
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດີບໍ?
And he was actually gentle.
ແລະລາວເປັນຄົນອ່ອນແອແທ້ໆ.
I was five, I think.
ຂ້ອຍອາຍຸຫ້າປີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Do you have any idea
what gentleness means
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຄວາມອ່ອນແອ
ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
for a guy like that?
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍແບບນັ້ນບໍ?
I snuck downstairs
ຂ້ອຍລັກລົງລຸ່ມ
to play with a snow globe.
ເພື່ອຫຼິ້ນກັບໂລກຫິມະ.
It means
a broken marriage
ມັນໝາຍຄວາມວ່າການແຕ່ງງານທີ່ແຕກແຍກ
and an uncertain future
for our child.
ແລະອະນາຄົດທີ່ບໍ່ແນ່ນອນ
ສໍາລັບລູກຂອງພວກເຮົາ.
My child! That's what this
is all about, remember?
ລູກຂອງຂ້ອຍ!ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບທັງໝົດ,ຈື່ບໍ?
My dad was always
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສະເໝີ
- yelling at me...
- Laurel Jane!
- ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ...
- ໂລເຣວ ເຈນ!
...because he knew
I wasn't his.
ເພາະລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຂອງລາວ.
What are you doing down here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້?
Pretty sure my real dad
was Hooded Justice,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພໍ່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາທີ່ມີ Hooded ,
my mom's old boyfriend.
ເພື່ອນເກົ່າຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Anyway, I...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍ...
My dad
was a domineering bully
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ປົກຄອງ
like most of the men
I've been...
ຄືກັບຜູ້ຊາຍສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ...
But Dan's... not like that.
ແຕ່ດານແມ່ນ... ບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
He's gentle.
ລາວເປັນຄົນອ່ອນແອ.
Someone you can pour
your troubles out to.
ບາງຄົນທີ່ທ່ານສາມາດຖອກ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານອອກໄປຫາ.
A receptive lover.
ຄົນຮັກທີ່ຮັບເອົາໃຈ.
You mean...
you're sleeping with Dreiberg?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ...
ເຈົ້ານອນກັບດຣາຍເບີກບໍ?
But... you already know.
ແຕ່... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- You said--
- I said many times
- ເຈົ້າບອກວ່າ...
- ຂ້ອຍບອກຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ
that you were my only link,
ວ່າເຈົ້າເປັນສາຍເຊື່ອມຕໍ່ດຽວຂອງຂ້ອຍ,
my only concern
with the world.
ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍດຽວກັບໂລກ.
What does it say
that when you left me,
ມັນເວົ້າຫຍັງວ່າເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກຂ້ອຍ,
I left Earth?
ຂ້ອຍອອກຈາກໂລກບໍ?
Now that you
have replaced me,
ດຽວນີ້ທີ່ເຈົ້າໄດ້ທົດແທນຂ້ອຍ,
that link is shattered.
ການເຊື່ອມຕໍ່ນັ້ນຖືກແຕກ.
Don't you see the futility
of asking me to save a world
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຄວາມບໍ່ມີປະໂຫຍດ
ໃນການຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍໂລກບໍ?
I no longer have
any stake in?
ຂ້ອຍບໍ່ມີສ່ວນຮ່ວມອີກບໍ?
Jon, don't be ridiculous.
ຈອນ, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Earth's too important
to hinge on one relationship.
ໂລກມີຄວາມສໍາຄັນເກີນໄປທີ່
ຈະຂຶ້ນກັບຄວາມສໍາພັນດຽວ.
Not to me.
ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ.
My red world here
means more to me
ໂລກແດງຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້
ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ຂ້ອຍ
than your blue one.
ກວ່າສີຟ້າຂອງເຈົ້າ.
I will show you.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Cowering down here
in sludge
ກັງວົນຢູ່ລຸ່ມນີ້ໃນຂີ້ເຫຍື້ອ
doing nothing but conjuring
names on screens.
ບໍ່ເຮັດຫຍັງນອກຈາກ
ການຟື້ນຟູຊື່ໃນໜ້າຈໍ.
Computer unnecessary.
ຄອມພິວເຕີບໍ່ຈໍາເປັນ.
This face is all I need.
ໃບໜ້ານີ້ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Give me smallest finger
on man's hand.
ໃຫ້ຂ້ອຍນິ້ວມືນ້ອຍທີ່ສຸດໃນມືຂອງຜູ້ຊາຍ.
I'll produce information
about mask killer.
ຂ້ອຍຈະຜະລິດຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜູ້ຂ້າໜ້າກາກ.
Hey, you needed
your spare costume,
ເຮ້, ເຈົ້າຕ້ອງການຊຸດສໍາຮອງຂອງທ່ານ,
I needed time for research.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາ ສໍາ ລັບການຄົ້ນຄວ້າ.
And now we need to put
our heads together on this.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາຫົວ
ໃຈຮ່ວມກັນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
You said the Comedian
told Moloch about an island
ເຈົ້າບອກວ່ານັກຄອມເມີ
ດີບອກໂມໂລກກ່ຽວກັບເກາະ
and a plot against Jon,
ແລະແຜນການຕໍ່ຕ້ານຈອນ,
and I think the plot
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າກະຕຸ້ນ
had to be the cancer-scare
media attack
ຕ້ອງເປັນການໂຈມຕີສື່
ມວນຊົນທີ່ຢ້ານກົວມະເຮັງ
that sent Jon off the planet.
ທີ່ສົ່ງຈອນອອກຈາກໂລກ.
Now, check this out.
ດຽວນີ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
I finally got a breakthrough
ຂ້ອຍໄດ້ບຸກເບີກຢ່າງສຸດທ້າຍ
investigating
Dimensional Developments,
ການສືບສວນການພັດທະນາ Dimensional,
the company that employed
Jon's alleged cancer victims.
ບໍລິສັດທີ່ຈ້າງຜູ້ເຄາະຮ້າຍມະເຮັງຂອງຈອນ.
They also owned
ພວກເຂົາຍັງເປັນເຈົ້າຂອງ
the Institute
for Extraspatial Studies.
ສະຖາບັນການສຶກສາພາຍນອກອະວະກາດ.
And look, Nova Express
is connected.
ແລະເບິ່ງ, ໂນວາ ເອັກສປ໌ສ໌ເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
They published
the cancer list.
ພວກເຂົາໄດ້ເຜີຍແຜ່ລາຍຊື່ມະເຮັງ.
And all of these companies
appear to be funded
ແລະບໍລິສັດທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
ເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຮັບການສະໜອງທຶນ
by Pyramid Deliveries.
ໂດຍການຈັດສົ່ງປິຣາມິດ.
Pyramid?
ປິຣາມິດບໍ?
That means
something to you?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງກັບເຈົ້າບໍ?
Moloch's illegal
cancer meds...
ຢາມະເຮັງທີ່ຜິດກົດໝາຍຂອງໂມໂລກ...
delivered by Pyramid.
ສົ່ງໂດຍປິຣາມິດ.
God, Moloch was in deep.
And probably didn't know it.
ພຣະເຈົ້າ,ໂມໂລກຢູ່ໃນຄວາມເລິກ
ເຊິ່ງ.ແລະອາດຈະບໍ່ຮູ້ມັນ.
If his place was bugged
by these companies...
ຖ້າເຮືອນຂອງລາວຖືກຟັງສຽງ
ໂດຍບໍລິສັດເຫຼົ່ານີ້...
They'd know about
Comedian's visit to Moloch.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມ
ຂອງຄອມເມີດີນໄປຫາໂມໂລກ.
And that Comedian discovered
the plot against Jon.
ແລະຄອມເມີດີນຄົນນັ້ນໄດ້
ຄົ້ນພົບແຜນການຕໍ່ຕ້ານຈອນ.
Know of my investigation,
ຮູ້ກ່ຽວກັບການສືບສວນຂອງຂ້ອຍ,
know how to frame me.
ຮູ້ວິທີວາງແຜນຂ້ອຍ.
- But what about Veidt?
- Hm.
- ແຕ່ເວດຕ໌ແນວໃດ?
- ອືມ.
The assassination attempt
on Adrian doesn't fit the--
ການພະຍາຍາມຄາດຕະກໍາແອດ
ຣຽນບໍ່ເໝາະສົມກັບ...
Hold... hold on.
ລໍຖ້າ... ລໍ ຖ້າ.
Location
is Mason's Auto repairs.
ສະຖານທີ່ແມ່ນການສ້ອມແປງລົດຂອງເມຊອນ.
Hollis?
ໂຮລລີສ?
Additional units needed
ຕ້ອງການໜ່ວຍງານເພີ່ມເຕີມ
to canvass the area
for Knot-Tops.
ເພື່ອກວດສອບພື້ນທີ່ ສໍາ ລັບ Knot-Tops.
- Coroner en route.
- No.
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ກວດສອບຄະດີກໍາລັງເດີນທາງມາ.
- ບໍ່.
Body ID-ed as...
ຮ່າງກາຍທີ່ຖືກລະບຸວ່າເປັນ...
- No.
- ...Hollis Mason.
- ບໍ່.
- ໂຮລລີສ ເມຊອນ.
Oh, God! Hollis?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ໂຮລລີສ?
Oh, Christ! No!
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ! ບໍ່!
Sorry.
ຂໍໂທດ.
He was a good man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
I wasn't there.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I should have...
I should have been there.
ຂ້ອຍຄວນ... ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It could be random killing.
ມັນອາດຈະເປັນການຂ້າແບບໂຊກແຊງ.
Could be
another mask killer.
ມັນອາດຈະເປັນຜູ້ຂ້າໜ້າກາກອີກຄົນໜຶ່ງ.
Squeeze underworld,
find answers. Take revenge.
ກົດໂລກໃຕ້ດິນ,ຊອກຫາຄໍ
າຕອບ.ເອົາການແກ້ແຄ້ນ.
No.
We don't have time.
ບໍ່. ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.
We have to--
ພວກເຮົາຕ້ອງ...
His own fault.
ຄວາມຜິດຂອງຕົນເອງ.
Was lazing too long.
Forgot how to do things.
ຂ້ອຍລໍາບາກດົນເກີນໄປ.
ລືມວິທີເຮັດສິ່ງຕ່າງໆ.
Lazing? Lazing?
ການເບື່ອໜ່າຍບໍ?
Who the hell
do you think you are?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ?
You live off people
while insulting them.
ເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດຈາກຄົນໃນ
ຂະນະທີ່ໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ.
And the only reason
nobody complains
ແລະເຫດຜົນດຽວທີ່ບໍ່ມີໃຜຮ້ອງທຸກ
is because they think
you're a goddamn lunatic!
ແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຂົາຄິດວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Do you know how hard
it is being your friend?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າມັນຍາກຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ?
Daniel, you are
a good friend.
ດານີເລ, ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີ.
I know that.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'm sorry that
it is sometimes difficult.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າມັນຍາກບາງຄັ້ງ.
No. I'm the one
who should be sorry.
ບໍ່. ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຄວນຂໍໂທດ.
Shouldn't have
said all that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Let's forget it, huh?
ພວກເຮົາລືມມັນ, ແມ່ນບໍ?
We don't have time for this.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
Agreed. The end is nigh.
ເຫັນດີແລ້ວ. ການສິ້ນສຸດລົງໃກ້ແລ້ວ.
And Adrian's assassin
ແລະຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງແອດຣຽນ
is the next piece
of the puzzle.
ແມ່ນສ່ວນຕໍ່ໄປຂອງກະຕຸ້ນ.
Let's hope
the world's smartest man
ພວກເຮົາຫວັງວ່າຜູ້ຊາຍ
ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນໂລກ
can help us
put it all together
ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້
before it's too late.
ກ່ອນທີ່ມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
Mr. President,
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
Russian tanks
are massing in East Germany
ລົດຖັງຣັດເຊຍກໍາລັງເຕົ້າໂຮມ
ກັນໃນເຢຍລະມັນຕາເວັນອອກ
in response to alleged
"Western alarmism."
ໃນການຕອບໂຕ້ຕໍ່ການກ່າວຫາວ່າ
"ຄວາມຢ້ານກົວຂອງຕາເວັນຕົກ."
CIA thinks this is genuine.
CIA ຄິດວ່ານີ້ເປັນຄວາມຈິງ.
Both our countries have been
on full alert this past week.
ທັງສອງປະເທດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຕື່ນເຕັ້ນ
ຢ່າງເຕັມທີ່ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
One spark
and it could all go up.
ແສງສະຫວ່າງດຽວແລະມັນ
ທັງໝົດສາມາດຂຶ້ນໄປໄດ້.
Our analysis of a first strike
against their nuclear silos
ການວິເຄາະຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບການໂຈມຕີ
ຄັ້ງທໍາອິດຕໍ່ກັບຊິໂລນິວເຄຍຂອງພວກເຂົາ
shows a good chance
of success.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນໂອກາດທີ່ດີ
ໃນການປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Casualties on our side
could be 10-20 million.
ຄວາມເສຍຫາຍຈາກຝ່າຍຂອງພວກເຮົາ
ອາດຈະເປັນ 10-20 ລ້ານຄົນ.
Well, in the first wave, anyway.
ດີ, ໃນຄື້ນທໍາອິດ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Our tactical and strategic
forces worldwide
ກອງກໍາລັງກົນລະຍຸດແລະ
ຍຸດທະສາດຂອງພວກເຮົາທົ່ວໂລກ
are standing by
on DEFCON 2.
ກໍາລັງຕຽມພ້ອມໃນ DEFCON 2.
What are your instructions,
Mr. President?
ຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ
,ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
Hm.
ອືມ.
We sit, and we wait.
ພວກເຮົານັ່ງ, ແລະພວກເຮົາລໍຖ້າ.
Look, Jon. We don't have time
to go sightseeing on Mars,
ເບິ່ງ,ຈອນ.ພວກເຮົາມີເວລາທີ່ຈະ
ໄປທ່ຽວຊົມສະຖານທີ່ໃນດາວອັງຄານ,
and this debate
is going nowhere fast.
ແລະການໂຕ້ຖຽງນີ້ຈະບໍ່ໄປບ່ອນໃດຢ່າງໄວວາ.
Can you please
just spare me the agony
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
and tell me
how this conversation ends?
ແລະບອກຂ້ອຍວ່າການສົນທະນາ
ນີ້ສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ?
It ends in tears.
ມັນສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍນໍ້າຕາ.
I return to Earth
at some point in my future,
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນສູ່ໂລກໃນຈຸດ
ໃດໜຶ່ງໃນອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍ,
and I find streets
full of corpses.
ແລະຂ້ອຍພົບຖະໜົນຫົນທາງເຕັມໄປດ້ວຍສົບ.
But the details are vague.
ແຕ່ລາຍລະອຽດແມ່ນບໍ່ແນ່ນອນ.
What?
ຫຍັງ?
What do you mean "vague"?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ"ບໍ່ແນ່ນອນ"?
There is some kind of static
obscuring the future,
ມີສະຖຽນລະພາບບາງຢ່າງທີ່
ເຮັດໃຫ້ອະນາຄົດສັ່ນສະເທືອນ,
preventing any clear
impression.
ປ້ອງກັນຄວາມປະທັບໃຈໃດໆຢ່າງຈະແຈ້ງ.
The electromagnetic pulse
of mass warhead detonations
ກະດຸນໄຟຟ້າແມັກເນັດຈາກການ
ລະເບີດຫົວລະເບີດມະຫາສານ
could conceivably cause that.
ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າຈະເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Jon, we can't just
fly around Mars
ຈອນ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດບິນ
ຢູ່ອ້ອມແອ້ມດາວທຽມໄດ້
if missiles are about
to launch back home.
ຖ້າລູກສອນໄຟ ກໍາ ລັງຈະປ່ອຍຄືນບ້ານ.
Humanity might be on
the brink of extinction.
ມະນຸດຊາດອາດຈະຢູ່ແຄມການສູນພັນ.
Doesn't that bother you?
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
No, Laurie.
That does not bother me.
ບໍ່, ໂລຣີ. ນັ້ນບໍ່ກັງວົນຂ້ອຍ.
Life is a highly overrated
phenomenon.
ຊີວິດເປັນປະກົດການທີ່
ຖືກຕີລາຄາສູງເກີນໄປ.
Mars gets along perfectly
without a single microorganism.
ມາຣສ໌ເຂົ້າກັນໄດ້ຢ່າງ
ສົມບູນແບບໂດຍບໍ່ມີແມງໄມ້ດຽວ.
Its surface is a constantly
changing topographical map,
ພື້ນຜິວຂອງມັນແມ່ນແຜນທີ່ topographical
ທີ່ປ່ຽນແປງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ,
flowing and shifting in ripples
10,000 years wide.
ໄຫຼແລະຍ້າຍໃນຄື້ນຄວາມກວ້າງ 10,000 ປີ.
It is called chaotic terrain.
ມັນເອີ້ນວ່າ ດິນແດນໂຊກແຊງ.
Yeah, well, our lives
have chaotic terrain, too.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
ມີພື້ນທີ່ໂຊກແຊງເຊັ່ນກັນ.
I mean, think about
when we first met
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄິດກ່ຽວກັບເວລາ
ທີ່ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດ
at that Crimebusters thing
in the '60s.
ໃນເລື່ອງ Crimebusters ໃນຊຸມປີ 60.
...banding together
as the Crimebusters.
... ການລວມກັນເປັນ Crimebusters.
It doesn't mean
squat!
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ squat!
Remember
how that all fell to pieces?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າສິ່ງທັງໝົດ
ນັ້ນຕົກເປັນສິ້ນສ່ວນແນວໃດ?
It was even more chaotic
after you left.
ມັນໂຊກແຊງຫຼາຍຂຶ້ນຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກໄປ.
Laurel Jane, right?
Sally's kid?
ໂລເຣວ ເຈນ, ແມ່ນບໍ? ລູກຂອງຊາລີບໍ?
Uh... yeah.
ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ.
I caught your act in there.
You were pretty cool.
ຂ້ອຍເຫັນການສະແດງຂອງທ່ານ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ເຈົ້າເຢັນຫຼາຍ.
Hm. You didn't grow up
too bad yourself.
ຮັມມ໌.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຕີ
ບໃຫຍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍເອງ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Your, uh, mom
ever talk about me much?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍຫຼາຍບໍ?
Mm, not really.
ມມ, ບໍ່ແທ້ໆ.
Figures.
ຕົວເລກ.
You got her eyes,
ເຈົ້າມີຕາຂອງນາງ,
even that little mole.
ເຖິງແມ່ນວ່າກະຕ່ານ້ອຍໆນັ້ນ.
Ain't got her hair,
but otherwise you're like her.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຜົມຂອງນາງ,ແຕ່
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນເຈົ້າຄືກັບນາງ.
You're a looker.
ເຈົ້າເປັນຄົນເບິ່ງດີ.
Take your hands off her!
ເອົາມືອອກຈາກນາງ!
Hey, Sal.
Long time no see.
ເຮ້, ຊາລ. ບໍ່ເຫັນກັນດົນນານແລ້ວ.
Not long enough
in my book.
ບໍ່ຍາວພໍໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
Are there any depths
you won't sink to?
ມີຄວາມເລິກໃດທີ່ທ່ານຈະບໍ່ຈົມລົງບໍ?
We were just talking.
Can't a man talk to his...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກັນ.ຜູ້ຊາຍ
ບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບລາວໄດ້ບໍ...
his old friend's daughter?
ລູກສາວຂອງເພື່ອນເກົ່າຂອງລາວບໍ?
What do you think I am?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I know what you are,
Edward Blake!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ເອດວາດ ບເລັກ!
I've known for 25 years.
ຂ້ອຍຮູ້ມາ 25 ປີແລ້ວ.
And don't you
ever forget that.
ແລະຢ່າລືມເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
I thought we'd settled
all that a long time ago.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂ
ສິ່ງທັງໝົດນັ້ນດົນນານແລ້ວ.
Things like that
don't get settled,
ເລື່ອງແບບນັ້ນບໍ່ໄດ້ຖືກແກ້ໄຂ,
and they're not gonna happen
to my daughter.
ແລະພວກມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ
ກັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
Come on.
We're leaving right now.
ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກຈາກດຽວນີ້.
Of course,
in the moment,
ແນ່ນອນ, ໃນເວລານີ້,
I didn't know
what that bastard had done.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຄົນນັ້ນໄດ້ເຮັດຫຍັງ.
Mom drove us three blocks...
ແມ່ຂັບລົດພວກເຮົາສາມບລັອກ...
...stopped the car,
... ຢຸດລົດ,
and then it all came
pouring out.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນທັງ ໝົດ ໄດ້ໄຫຼອອກມາ.
Her pain, her fears,
ຄວາມເຈັບປວດຂອງນາງ, ຄວາມຢ້ານກົວຂອງນາງ
and what Blake did to her.
ແລະສິ່ງທີ່ບເລັກໄດ້ເຮັດກັບນາງ.
I carried that with me
for years.
ຂ້ອຍຖືມັນຢູ່ກັບຂ້ອຍເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
At some point,
I crossed paths with Blake
ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້
ຂ້າມເສັ້ນທາງກັບບເລັກ
and a few too many drinks.
ແລະດື່ມຫຼາຍເກີນໄປບາງຢ່າງ.
And I was a mean drunk.
ແລະຂ້ອຍເປັນຄົນດື່ມທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Juspeczyk, huh?
Juspeczyk, ແມ່ນບໍ?
Took your grandmother's
name over Jupiter?
ເຈົ້າເອົາຊື່ຂອງແມ່ເຖົ້າ
ເຈົ້າແທນຈູປີເຕີບໍ?
I see you didn't take
your father's last name either.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາ
ນາມສະກຸນຂອງພໍ່ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- What's that to you?
- Nothing.
- ນັ້ນເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Still see your mom in you.
ຂ້ອຍຍັງເຫັນແມ່ຂອງເຈົ້າໃນເຈົ້າ.
She was a peach.
ນາງເປັນດອກໄມ້.
Is that what you told her
before you beat her,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກ
ນາງກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຕີນາງບໍ,
before you tried to rape her?
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມຂົ່ມຂືນນາງບໍ?
What kind of a man
forces a woman into having sex
ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດທີ່ບັງຄັບ
ໃຫ້ແມ່ຍິງມີເພດສໍາພັນ
against her will?
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕ້ອງການຂອງນາງບໍ?
Only... once.
ພຽງແຕ່... ຄັ້ງດຽວ.
With seven scotches in me,
ດ້ວຍວິກສ໌ເຈັດຢ່າງໃນຂ້ອຍ,
and one in my hand,
ແລະໜຶ່ງໃນມືຂອງຂ້ອຍ,
I let him have it.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ລາວກິນມັນ.
And then,
you got angry,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,
and teleported us out of there.
ແລະສົ່ງພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
At least then
you seemed to understand
ຢ່າງໜ້ອຍຕອນນັ້ນເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຂົ້າໃຈ
the chaotic terrain
of our lives.
ພື້ນທີ່ທີ່ວຸ້ນວາຍຂອງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
Why does it matter less now?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ສໍາຄັນຫຼາຍດຽວນີ້?
I read atoms, Laurie.
ຂ້ອຍອ່ານອະໂຕມ, ໂລຣີ.
I see the ancient spectacle
ຂ້ອຍເຫັນການສະແດງບູຮານ
that birthed the world
beneath us.
ທີ່ໄດ້ເກີດໂລກພາຍໃຕ້ພວກເຮົາ.
Beside this, human life
is brief and mundane.
ນອກຈາກນີ້,ຊີວິດຂອງ
ມະນຸດແມ່ນສັ້ນແລະໂລກ.
I'm done.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Land this thing.
ຕົກສິ່ງນີ້ລົງ.
Take me home.
ເອົາຂ້ອຍກັບບ້ານ.
As you wish.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
You said this would end
in tears.
ເຈົ້າບອກວ່ານີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍນໍ້າຕາ.
You were wrong.
ເຈົ້າຜິດ.
Maybe you're wrong about
streets full of corpses, too.
ບາງທີເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບຖະໜົນຫົນ
ທາງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສົບເຊັ່ນກັນ.
Laurie, you complained
that I refused
ໂລຣີ, ເຈົ້າຮ້ອງທຸກວ່າຂ້ອຍປະຕິເສດ
to see existence
in human terms.
ເພື່ອເຫັນການມີຢູ່ໃນແງ່ຂອງມະນຸດ.
But you are refusing to see
through my viewpoint.
ແຕ່ເຈົ້າປະຕິເສດທີ່ຈະ
ເຫັນຜ່ານທັດສະນະຂອງຂ້ອຍ.
If you would
just allow yourself
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຕົວເອງ
to see the whole continuum,
ເພື່ອເຫັນຄວາມຕໍ່ເນື່ອງທັງ ໝົດ,
the patterns of life,
then you would understand.
ຮູບແບບຂອງຊີວິດ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ.
Instead, you deliberately
shut out understanding
ແທນທີ່ຈະ,ເຈົ້າປິດຄວາມ
ເຂົ້າໃຈຢ່າງຕັ້ງໃຈ
as if you are afraid.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Her pain...
ຄວາມເຈັບປວດຂອງນາງ...
I'm not afraid.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ.
And what Blake did to her.
ແລະສິ່ງທີ່ບເລັກໄດ້ເຮັດກັບນາງ.
I'm just through
with looking back
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວກັບການເບິ່ງຄືນໄປບ່ອນ
on my stupid memories.
ໃນຄວາມຊົງຈໍາທີ່ໂງ່ຂອງຂ້ອຍ.
I carried that
with me for years.
ຂ້ອຍຖືມັນຢູ່ກັບຂ້ອຍເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
I'm know what you are,
Edward Blake.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ເອດວາດ ບເລັກ.
I've known for 25 years.
ຂ້ອຍຮູ້ມາ 25 ປີແລ້ວ.
What kind of a man
forces a woman into having sex
ຜູ້ຊາຍປະເພດໃດທີ່ບັງຄັບ
ໃຫ້ແມ່ຍິງມີເພດສໍາພັນ
against her will?
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕ້ອງການຂອງນາງບໍ?
What happened
was 40 years ago.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແມ່ນ 40 ປີກ່ອນ.
- It's history.
- Only... once.
- ມັນເປັນປະຫວັດສາດ.
- ພຽງແຕ່... ຄັ້ງດຽວ.
I'm not afraid.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານ.
Even the grimy
parts of it...
ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງມັນ...
I'm not...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
...keep getting
brighter all the time.
... ສືບຕໍ່ສົດໃສຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
God! You need therapy.
ພຣະເຈົ້າ! ເຈົ້າຕ້ອງການການປິ່ນປົວ.
My child!
ລູກຂອງຂ້ອຍ!
My dad was always
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສະເໝີ
yelling at me...
ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ...
Laurel Jane!
ໂລເຣວ ເຈນ!
...because he knew
it wasn't his.
ເພາະລາວຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຂອງລາວ.
Laurel Jane, right?
Sally's kid?
ໂລເຣວ ເຈນ, ແມ່ນບໍ? ລູກຂອງຊາລີບໍ?
Can't a man talk to his...
his old friend's daughter?
ຜູ້ຊາຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບລູກສາວ
ຂອງເພື່ອນເກົ່າຂອງລາວໄດ້ບໍ?
He's...
ລາວເປັນ...
You didn't grow up
too bad yourself.
ເຈົ້າເອງບໍ່ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຮ້າຍແຮງເກີນໄປ.
He's not my...
ລາວບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ...
Still see your mom in you.
ຂ້ອຍຍັງເຫັນແມ່ຂອງເຈົ້າໃນເຈົ້າ.
You got her eyes.
ເຈົ້າມີຕາຂອງນາງ.
Your, uh, mom ever
talk about me much?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍຫຼາຍບໍ?
No.
ບໍ່.
And I just couldn't sustain
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຍືນຍົງໄດ້
the anger anymore.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍອີກຕໍ່ໄປ.
And he was actually gentle.
ແລະລາວເປັນຄົນອ່ອນແອແທ້ໆ.
I thought we'd settled
all that a long time ago.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂ
ສິ່ງທັງໝົດນັ້ນດົນນານແລ້ວ.
Getting old,
ການເຖົ້າແກ່,
you get
a different perspective.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Can't a man
talk to his...
ຜູ້ຊາຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບລາວໄດ້ບໍ...
...his old friend's daughter?
ລູກສາວຂອງເພື່ອນເກົ່າຂອງລາວບໍ?
No.
ບໍ່.
No!
ບໍ່!
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Blake, you bastard!
ບເລັກ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
I will never, ever
call you my father!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອີ້ນເຈົ້າວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ!
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
My life's a joke.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
My life... all life...
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ... ຊີວິດທັງ ໝົດ...
meaningless.
ບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
I disagree.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ.
What?
ຫຍັງ?
I do not think
your life is meaningless.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຊີວິດ
ຂອງເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
But... why?
ແຕ່... ເປັນຫຍັງ?
You... changed my mind.
ເຈົ້າ... ປ່ຽນໃຈຂ້ອຍ.
For my entire existence,
ສໍາລັບການມີຢູ່ທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍ,
I have longed to see
a thermodynamic miracle,
ຂ້ອຍຢາກເຫັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງຄວາມຮ້ອນ,
an event with odds
ສະເໝີ
so great against it
ever happening,
ຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ກັບມັນທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນ,
that it is effectively
impossible
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້
like oxygen spontaneously
turning into gold.
ຄືກັບອົກຊີເຈນທີ່ກາຍເປັນຄໍາດ້ວຍຕົນເອງ.
In every human coupling,
ໃນທຸກການເຊື່ອມໂຍງຂອງມະນຸດ,
a thousand-million sperms
vie for a single egg.
ມີເມັດພັນລ້ານເມັດແຂ່ງຂັນເພື່ອໄຂ່ດຽວ.
Multiply those odds
by countless generations,
ເພີ່ມຄວາມເປັນໄປໄດ້ນັ້ນຂຶ້ນຫຼາຍ
ເທົ່າກັບລຸ້ນທີ່ບໍ່ມີຈໍານວນ,
against the odds
of your ancestors being alive,
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງບັນພະ
ບຸລຸດຂອງທ່ານທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່,
meeting,
ກອງປະຊຸມ
siring this precise son,
ການເປັນພໍ່ຂອງລູກຊາຍທີ່ແນ່ນອນນີ້,
that exact daughter,
ລູກສາວທີ່ແນ່ນອນນັ້ນ,
until one day,
your mother loves a man
ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງ, ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະຮັກຜູ້ຊາຍ
she has every reason to hate.
ນາງມີເຫດຜົນທັງ ໝົດ ທີ່ຈະກຽດຊັງ.
And out of that union,
ແລະອອກຈາກສະຫະພັນນັ້ນ,
of the
thousand-million children
ເດັກນ້ອຍພັນລ້ານ
competing for fertilization,
ແຂ່ງຂັນເພື່ອການປູກຝັງ,
it was you,
ມັນເປັນເຈົ້າ,
only you that emerged.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າທີ່ປາກົດຕົວ.
To distill so specific a form
ເພື່ອຜະລິດຮູບແບບທີ່ແນ່ນອນຫຼາຍ
from that chaos
of improbability,
ຈາກຄວາມສັບສົນຂອງຄວາມບໍ່ເປັນໄປໄດ້ນັ້ນ,
is like turning air
into gold.
ຄືກັບການປ່ຽນອາກາດເປັນຄໍາ.
That is
the crowning unlikelihood,
ນັ້ນແມ່ນຄວາມບໍ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ສຸດ,
the thermodynamic miracle.
ສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງຄວາມຮ້ອນ.
But, if I'm...
ແຕ່, ຖ້າຂ້ອຍເປັນ...
if my birth
is a thermodynamic miracle,
ຖ້າການເກີດຂອງຂ້ອຍເປັນສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນທາງອຸນຫະພູມ,
you could say that about
anyone else in the world.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນກ່ຽວກັບໃຜໃນໂລກ.
Yes. The world
is so full of people,
ແມ່ນແລ້ວ. ໂລກເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຫຼາຍ,
so crowded
with these miracles,
ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງມະຫັດສະຈັນເຫຼົ່ານີ້,
that they become commonplace.
ວ່າພວກເຂົາກາຍເປັນເລື່ອງທົ່ວໄປ.
And we forget...
ແລະພວກເຮົາລືມ...
I forget what they truly are.
ຂ້ອຍລືມວ່າພວກເຂົາເປັນຫຍັງແທ້ໆ.
Now, from your vantage point,
ດຽວນີ້, ຈາກຈຸດເດັ່ນຂອງທ່ານ,
I see the Earth.
ຂ້ອຍເຫັນໂລກ.
Dry your eyes, Laurie,
ແຫ້ງຕາຂອງທ່ານ, ໂລຣີ,
for you are life,
rarer than a quark
ເພາະເຈົ້າເປັນຊີວິດ, ງ່າຍດາຍກວ່າ quark
and unpredictable beyond
the dreams of Heisenberg,
ແລະບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້
ເກີນຄວາມຝັນຂອງເຮສເຊນເບີກ,
the clay in which the forces
that shape all things
ຂີ້ເຜັດ
leave their fingerprints
most clearly.
ໃຫ້ປະທັບຕານິ້ວມືຂອງ
ພວກເຂົາຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ.
Dry your eyes,
and let's go home.
ແຫ້ງຕາຂອງທ່ານ, ແລະໄປເຮືອນ.
Not like him.
Building deserted.
ບໍ່ຄືກັບລາວ. ອາຄານຖືກປະຖິ້ມ.
- Works here late every night.
- Found his daily planner.
- ເຮັດວຽກຢູ່ນີ້ຊ້າທຸກໆຄືນ.
- ຂ້ອຍພົບແຜນການປະຈໍາວັນຂອງລາວ.
Yesterday's entry...
"Leave for Karnak."
ການເຂົ້າໄປໃນມື້ວານນີ້
"...ອອກໄປຫາຄາຣນາກ."
That's his private base
in the Antarctic.
ນັ້ນແມ່ນຖານທັບສ່ວນຕົວ
ຂອງລາວໃນແອນຕາກຕິກ.
So much
for asking him for help.
ຫຼາຍປານໃດທີ່ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອລາວ.
This chart,
analysis of global crises.
ຕາຕະລາງນີ້,ການວິເຄາະ
ຂອງວິກິດການທົ່ວໂລກ.
War, famine,
environmental decline.
ສົງຄາມ,ຄວາມອຶດຫິວ,ການ
ຫຼຸດລົງຂອງສິ່ງແວດລ້ອມ.
Crisis lines converge
mid '90s.
ສາຍວິກິດການສຸມໃສ່ກາງປີ 90.
Optimistic.
ດີໃຈ.
Crisis arrives decade early,
ວິກິດການມາຮອດກ່ອນເວລາສິບປີ,
unless we get lead
on Pyramid Deliveries.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບ
ຜູ້ນໍາໃນການຈັດສົ່ງປິຣາມິດ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Veidt Enterprises holdings
includes Pyramid Deliveries,
ການຖືຫຸ້ນຂອງ Veidt Enterprises
ລວມທັງການຈັດສົ່ງ Pyramid ,
Dimensional Developments,
ການພັດທະນາມິຕິ,
Nova Express,
ໂນວາ ເອັກສປຮັສ
the Institute
for Extraspatial Studies.
ສະຖາບັນການສຶກສາພາຍນອກອະວະກາດ.
Adrian owns them, Rorschach.
ແອດຣຽນເປັນເຈົ້າຂອງພວກມັນ, ໂຣສຊັກ.
He owns and controls
all of them.
ລາວເປັນເຈົ້າຂອງແລະຄວບຄຸມພວກມັນທັງ ໝົດ.
But Veidt was target
of assassin.
ແຕ່ເວດຕ໌ແມ່ນເປົ້າໝາຍຂອງຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
Maybe, maybe not.
ບາງທີ, ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
We need to find Adrian fast.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາແອດຣຽນຢ່າງໄວວາ.
Rorschach's journal,
ປື້ມບັນທຶກຂອງໂຣສຊັກ,
November 1st, 1985.
ວັນທີ 1 ພະຈິກປີ 1985.
Final entry.
ການເຂົ້າເຖິງສຸດທ້າຍ.
Dreiberg convinced Veidt
is behind everything.
ດຣາຍເບີກເຊື່ອວ່າເວດຕ໌
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທຸກຢ່າງ.
Cannot imagine
more dangerous opponent.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດເຖິງຄູ່ແຂ່ງ
ທີ່ອັນຕະລາຍຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້.
Faster than either of us.
ໄວກວ່າພວກເຮົາທັງສອງ.
Could kill us both there
in Antarctic snow.
ມັນສາມາດຂ້າພວກເຮົາທັງສອງໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຫິມະແອນຕາກຕິກ.
Nobody would ever know.
ບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້ເລີຍ.
Return from mission
seems unlikely.
ການກັບມາຈາກພາລະກິດ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
Hope the world
survives long enough
ຫວັງວ່າໂລກຈະລອດຊີວິດໄດ້ດົນພໍສົມຄວນ
for anyone to read this,
ສໍາລັບໃຜທີ່ຈະອ່ານສິ່ງນີ້,
so people will know the truth
of this conspiracy
ເພື່ອໃຫ້ຄົນຮູ້ຄວາມຈິງ
ກ່ຽວກັບການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດນີ້
that Adrian Veidt
is responsible.
ວ່າແອດຣຽນ ເວດຕ໌ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
For my own part,
I regret nothing.
ສ່ວນຂ້ອຍເອງ, ຂ້ອຍບໍ່ເສຍໃຈຫຍັງເລີຍ.
I've lived life
free from compromise.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ
ໂດຍບໍ່ມີການຕົກລົງກັນ.
I step into the shadow now,
without complaint.
ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເງົາດຽວນີ້
,ໂດຍບໍ່ມີການຮ້ອງທຸກ.
Not the sort of snow
you're used to in California,
ບໍ່ແມ່ນຫິມະແບບທີ່ເຈົ້າ
ເຄີຍເຮັດຢູ່ຄາລີຟໍເນຍ,
Mr. Roth.
ທ້າວ ໂຣສຕ໌.
I am as pleasantly
surprised by a coke-joke
ຂ້ອຍແປກໃຈຢ່າງຍິ່ງໆໂດຍໂກເກີໂຊກແຊງ
from the world-famous
Adrian Veidt,
ຈາກແອດຣຽນ ເວດດ໌ ທີ່ມີຊື່ສຽງທົ່ວໂລກ,
as I am your gracious
invitation to Karnak here.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເປັນການເຊື້ອເຊີນ
ຂອງທ່ານທີ່ກຽດຕິຍົດໄປຫາຄາຣນາກຢູ່ນີ້.
Your Antarctic retreat
is breathtaking,
ການຖອນຕົວຂອງເຈົ້າໃນ
ແອນຕາກຕິກແມ່ນສວຍງາມ,
to say the least.
ເວົ້າຢ່າງໜ້ອຍ.
And the name, Karnak.
ແລະຊື່, ຄາຣນາກ.
Egyptian in origin, correct?
ຕົ້ນກໍາເນີດເປັນຊາວອີຈິບ, ແມ່ນບໍ?
Yes. You've done
your homework.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກບ້ານແລ້ວ.
Not enough
to keep up with you, I'm sure.
ບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະຕິດຕາມ
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Hello, Mr. Veidt.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ Veidt.
You'll be happy to know
the delivery arrived
ເຈົ້າຈະດີໃຈທີ່ຈະຮູ້ວ່າການສົ່ງໄດ້ມາແລ້ວ
in perfect condition.
ໃນສະພາບທີ່ດີເລີດ.
Excellent news, my friends.
ຂ່າວທີ່ດີເລີດ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
I've brought you
an excellent wine to celebrate.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເຫລົ້າທີ່ດີເລີດມາ
ໃຫ້ເຈົ້າເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
Ah. Ramses II,
also known as Ozymandias,
ອາ.ຣາມເຊສ II ,ເຊິ່ງເອີ້ນ
ກັນວ່າໂອຊີມານດີັສ,
your namesake as a superhero.
ຄູ່ຊື່ຂອງທ່ານໃນຖານະ
ເປັນວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Tell us more about your path
to becoming Ozymandias.
ບອກພວກເຮົາເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະກາຍເປັນ Ozymandias .
Oh, certainly.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
I'd say my journey began
after my parents died.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍ
ເລີ່ມຕົ້ນຫຼັງຈາກພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ.
They left me
with a lot of money,
ພວກເຂົາປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ດ້ວຍເງິນຫຼາຍ,
but I gave it all to charity
when I was 17.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ມອບມັນທັງໝົດໃຫ້
ການກຸສົນເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 17 ປີ.
I wanted to prove that I could
accomplish anything I wanted...
ຂ້ອຍຢາກພິສູດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ...
- Shall we prepare your dinner?
- No.
- ພວກເຮົາຈະກະກຽມອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານບໍ?
- ບໍ່.
Work comes first.
ວຽກງານເປັນສິ່ງທໍາອິດ.
...only guidance
was inspiration
... ພຽງແຕ່ການແນະນໍາແມ່ນແຮງບັນດານໃຈ
from the one human
with whom I felt any kinship,
ຈາກມະນຸດຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າເປັນຍາດພີ່ນ້ອງ,
Alexander of Macedonia.
ແອເລັກຊານເດີຂອງແມັກຊີໂດເນຍ.
As a brilliant,
young army commander,
ໃນຖານະເປັນຜູ້ບັນຊາການ
ທະຫານໄວໜຸ່ມທີ່ສວຍງາມ,
Alexander swept through
many countries,
ແອເລັກຊານດ໌ໄດ້ລ້າງຜ່ານປະເທດຫຼາຍປະເທດ,
ruled without barbarism,
ປົກຄອງໂດຍບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
and instituted the world's
greatest center of learning
ແລະກໍ່ຕັ້ງສູນການຮຽນຮູ້
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ
in Egypt.
ໃນອີຈິບ.
Determined to measure
my success against his,
ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະວັດແທກຄວາມ
ສໍາເລັດຂອງຂ້ອຍກັບຂອງລາວ,
I retraced my hero's steps...
ຂ້ອຍໄດ້ກັບຄືນໄປບ່ອນບາດກ້າວ
ຂອງວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ...
Nova Express interview
ການສໍາພາດຂອງໂນວາ ເອັກສປຣັສ
is ready for your review
before broadcast.
ແມ່ນພ້ອມແລ້ວສໍາລັບການທົບທວນ
ຂອງທ່ານກ່ອນການອອກອາກາດ.
The planet is currently
swarming in events,
ດາວເຄາະກໍາລັງເກີດເຫດ
ການຫຼາຍຢ່າງໃນປະຈຸບັນ,
and I need
to review them all.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງທົບທວນພວກມັນທັງ ໝົດ.
I need information
in its most concentrated form.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຂໍ້ມູນໃນຮູ
ບແບບທີ່ສຸມໃສ່ທີ່ສຸດ.
...where some say
you've even learned
ບ່ອນທີ່ບາງຄົນເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ແລ້ວ
how to catch a bullet
in your bare hands!
ວິທີການຈັບລູກປືນດ້ວຍມືເປົ່າຂອງທ່ານ!
We shall retire
to enjoy your generous gift.
ພວກເຮົາຈະບໍານານເພື່ອເພີດເພີນ
ກັບຂອງຂວັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
We know that you prefer
to be alone down here.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ນີ້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Alexander united
the civilized world...
ແອເລັກຊານເດີໄດ້ເຊື່ອມ
ໂຍງໂລກວັດທະນະທໍາ...
All alone.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
But only while he lived.
ແຕ່ພຽງແຕ່ໃນຂະນະທີ່ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Just me and the world.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະໂລກ.
The wisdom
of the pharaohs
ຄວາມປັນຍາຂອງຟາຣາອນ
inspired the world
ຈູງໃຈໂລກ
for generations
beyond their passing.
ສໍາລັບຮຸ່ນຫຼັງການຜ່ານໄປຂອງພວກເຂົາ.
Adopting Ramses II's
Greek name,
ການຮັບເອົາຊື່ພາສາເກຣັກຂອງຣາມເຊສ II,
and Alexander's
free-booting style,
ແລະແບບເກີບຟຣີຂອງແອເລັກຊານເດີ,
I began my path...
to conquest.
ຂ້ອຍເລີ່ມເສັ້ນທາງຂອງຂ້ອຍ
...ໄປສູ່ການຄອບຄອງ.
Conquest not of men,
ການເອົາຊະນະບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ,
but the evils
that beset them.
ແຕ່ຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ປົກຄຸມພວກເຂົາ.
The channels change
every 100 seconds
ຊ່ອງທາງປ່ຽນທຸກໆ 100 ວິນາທີ
creating random images,
ສ້າງຮູບແບບໂຊກແຊງ
allowing subliminal hints
of the future
ສະເໜີຍງ
to come through.
ເພື່ອຜ່ານໄປ.
A jigsaw puzzle model
of tomorrow.
ຮູບແບບກະທູ້ກະຕຸ້ນຂອງມື້ອື່ນ.
I see a juxtaposition
ຂ້ອຍເຫັນການຕິດຕໍ່ກັນ
of wish-fulfillment violence
and infantile imagery,
ຂອງຄວາມຮຸນແຮງໃນການຕອບສະໜອງ
ຄວາມປາຖະໜາແລະຮູບພາບເດັກນ້ອຍ,
evocative of desire to regress,
be free of responsibility.
ສະແດງຄວາມປາຖະໜາທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
,ເປັນອິດສະຫຼະຈາກຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
I see increased sexual imagery,
implying an erotic undercurrent
ຂ້ອຍເຫັນຮູບພາບທາງເພດເພີ່ມຂຶ້ນ
,ໝາຍຄວາມວ່າກະແສທາງລຸ່ມ erotic
not uncommon
in times of conflict.
ບໍ່ເປັນເລື່ອງແປກໃນຊ່ວງ
ເວລາຂອງຄວາມຂັດແຍ່ງ.
This all says war.
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ເວົ້າເຖິງສົງຄາມ.
I will invest accordingly.
ຂ້ອຍຈະລົງທືນຕາມນັ້ນ.
Everybody's scared.
You can feel it.
ທຸກຄົນຢ້ານກົວ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
I estimated
ຂ້ອຍຄາດວ່າ
I was not far
from Davidstown...
ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ກັບດາວິດສຕັນ...
Just waiting for the nukes
to start dropping.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າໃຫ້ລະເບີດນິວເຄຍເລີ່ມຕົກລົງ.
I was sure that by now
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າໃນເວລານີ້
the place had been overrun
ສະມຸດ
by the Freighter's brigands.
ໂດຍພວກໂຈນຂອງເຮືອຂົນສົ່ງສິນຄ້າ.
At the end of my journey,
ໃນຕອນທ້າຍຂອງການເດີນທາງຂອງຂ້ອຍ,
all that remained to me now
was revenge
ສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອໃຫ້
ຂ້ອຍດຽວນີ້ແມ່ນການແກ້ແຄ້ນ
against those who had killed
my family, my crew,
ຕໍ່ຕ້ານພວກທີ່ໄດ້ຂ້າຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍ,ທີມງານຂອງຂ້ອຍ,
and left me for dead.
ແລະປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ເພື່ອຕາຍ.
Davidstown
slept,
ເດວິດສຕັນນອນ,
deserted save for silence.
ຖືກປະຖິ້ມຍົກເວັ້ນຄວາມງຽບສະຫງົບ.
Hard to believe
we're finally going home.
ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອວ່າ
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານໃນທີ່ສຸດ.
I'll drink to that.
ຂ້ອຍຈະດື່ມຕໍ່ນັ້ນ.
I arrived
at my former residence,
ຂ້ອຍມາຮອດເຮືອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ,
careful not to rouse the
butchers occupying it.
ລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ຕື່ນຕົວ
ຜູ້ຂ້າທີ່ຄອບຄອງມັນ.
Unaware that
death was among them...
ບໍ່ຮູ້ວ່າຄວາມຕາຍຢູ່ໃນບັນດາພວກມັນ...
They'd know its dark embrace
without ever understanding why.
ພວກເຂົາຈະຮູ້ການອ້ອມແອ້ມມືດຂອງ
ມັນໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ.
One, however, was awake.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໜຶ່ງ ແມ່ນຕື່ນຕົວ.
Frantic, lest he should
raise alarms,
ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ວ່າລາວຄວນຍົກແຈ້ງເຕືອນ,
I set upon him.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃສ່ລາວ.
In cataract darkness,
ໃນຄວາມມືດຂອງແຄຕາຣັກຕ໌,
I bludgeoned him.
ຂ້ອຍໄດ້ຕີລາວ.
His screams
unnervingly shrill.
ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນຢ່າງກັງວົນ.
No pirates came,
but something worse.
ບໍ່ມີຄົນລັກລອບເຮືອມາ,ແຕ່
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າ.
I looked up
into faces familiar,
ຂ້ອຍເບິ່ງເທິງ ໜ້າ ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ,
save for their terror.
ຍົກເວັ້ນຄວາມຢ້ານກົວຂອງພວກເຂົາ.
The children wailed.
ເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
I looked
down at the figure beneath me.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄົນຢູ່ລຸ່ມຂ້ອຍ.
Through puffed and bloodied
lips she mouthed my name.
ຜ່ານປາກທີ່ສັ່ນສະເທືອນແລະ
ເລືອດລາວໄດ້ເວົ້າຊື່ຂອງຂ້ອຍ.
There came an understanding
so large,
ມີຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ,
it left no room for sanity.
ມັນບໍ່ປ່ອຍບ່ອນໃຫ້ຄວາມສະຫຼາດໃຈ.
I ran, but the knowledge
of my damnation paced me,
ຂ້ອຍແລ່ນໄປ,ແຕ່ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການ
ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄວຂຶ້ນ,
gloating, celebrating
its awful victory.
ສະບາຍດີ,ສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ໄຊຊະນະທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງມັນ.
Behind me,
a Lynch mob howled.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ,
ກຸ່ມຄົນ Lynch ຮ້ອງໄຫ້.
Eventually, I came
to an ash-colored shore,
ສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍມາຮອດແຄມ
ຝັ່ງທີ່ມີສີຂີ້ເຖົ່າ,
a dismal black ocean
stretching before me.
ມະຫາສະໝຸດສີດໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຍືດອອກຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
How had I reached this
appalling position,
ຂ້ອຍໄດ້ບັນລຸຕໍາແໜ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້ແນວໃດ,
with love, only love, as my
guide?
ດ້ວຍຄວາມຮັກ,ມີພຽງແຕ່ຄວາມຮັກ
ເທົ່ານັ້ນ,ເປັນຄູ່ມືຂອງຂ້ອຍບໍ?
How had my noble intentions,
ຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ,
led me to atrocity?
ນໍາຂ້ອຍໄປສູ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
Pausing,
I stood, panting, sobbing,
ຢຸດເຊົາ, ຂ້ອຍຢືນຢູ່, ຫາຍໃຈ, ຮ້ອງໄຫ້,
...listening to
the windborne sound
... ຟັງສຽງທີ່ພັດລົມ
of my pursuers draw closer.
ຂອງຜູ້ຕິດຕາມຂອງຂ້ອຍໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
Planning to resume my flight,
I raised my head and saw her.
ວາງແຜນທີ່ຈະສືບຕໍ່ການບິນຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍຍົກຫົວຂຶ້ນແລະເຫັນນາງ.
The black freighter and its
accursed inhabitants
ເຮືອຂົນສົ່ງສີດໍາແລະ
ພົນລະເມືອງທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງມັນ
seemed to be waiting,
waiting for me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ, ລໍຖ້າຂ້ອຍ.
They'd come to Davidstown
ພວກເຂົາຈະມາຫາດາວິດສຕັນ
to collect the only prize
they'd ever valued.
ເພື່ອເກັບລາງວັນດຽວທີ່
ພວກເຂົາເຄີຍມີຄຸນຄ່າ.
Claim the only soul
they'd ever truly wanted.
ຂໍເອົາຈິດວິນຍານດຽວທີ່
ພວກເຂົາເຄີຍຕ້ອງການແທ້ໆ.
I was a horror,
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຢ້ານກົວ,
amongst horrors I must dwell.
ໃນບັນດາຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງອາໄສຢູ່.
I swam towards the
anchored freighter.
ຂ້ອຍລອຍໄປຫາເຮືອຂົນສົ່ງທີ່ຕິດແອນເກີ.
A rope snaked down.
ສາຍແອວຕົກລົງ.
Spluttering, I grabbed it.
ຂ້ອຍຈັບມັນ.
And from the decks above,
a cheer went up,
ແລະຈາກກະຕ່າຂ້າງເທິງ, ຄວາມຍິນດີຂຶ້ນ,
both gross and black.
ທັງໂຊກຮ້າຍແລະສີດໍາ.
It's stench
affronting heaven.
ມັນເປັນກິ່ນຫອມທີ່ໂຊກຮ້າຍສະຫວັນ.
Manners.
ການປະພຶດ.
Now.
ດຽວນີ້.
What can I do for you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
We know
you're behind everything.
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທຸກຢ່າງ.
The Comedian's murder,
Jon's exile.
ການຄາດຕະກໍາຂອງນັກຄອມເມ
ີດີ,ການເນລະເທດຂອງຈອນ.
Christ! Adrian,
ພຣະຄຣິດ! ແອດຣຽນ,
we're on the brink
of World War III
ພວກເຮົາຢູ່ແຄມສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສາມ
because of you.
ຍ້ອນເຈົ້າ.
Well, Nixon
and his attack dog, Blake,
ດີ, ນິກສັນແລະໝາໂຈມຕີຂອງລາວ, ບເລັກ,
most certainly did more
in that regard.
ແນ່ນອນວ່າເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນໃນເລື່ອງນັ້ນ.
Have you ever read
the last speech
ເຈົ້າເຄີຍອ່ານຄໍາປາໄສສຸດທ້າຍບໍ
Kennedy was supposed
to deliver?
ເຄນເນດີຄວນສົ່ງບໍ?
"We in this country,
in this generation,
ພວກເຮົາໃນປະເທດນີ້, ໃນຮຸ່ນນີ້,
are by destiny,
rather than by choice,
ແມ່ນຕາມຕາຕະລາງ, ແທນທີ່ຈະເປັນທາງເລືອກ,
the watchmen
on the walls of freedom."
ພວກຜູ້ປົກປ້ອງຢູ່ເທິງກໍາແພງຂອງເສລີພາບ."
But in a world of tyranny,
crosshairs watched him.
ແຕ່ໃນໂລກແຫ່ງຄວາມໂຊກຮ້າຍ
,ຈຸດໝາຍຂ້າມໄດ້ເບິ່ງລາວ.
Blake's, most probably.
ຂອງແບລເກີ, ຢ່າງແນ່ນອນ.
What the hell
ຫຍັງກັນ
are you getting at, Adrian?
ເຈົ້າຮອດແລ້ວບໍ, ແອດຣຽນ?
It was then
that I began to realize
ມັນເປັນເວລານັ້ນທີ່ຂ້ອຍເລີ່ມເຂົ້າໃຈ
my adventuring
was a...
ການຜະຈົນໄພຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...
hollow crusade
against such forces,
ການເດີນຂະບວນຂ້າມຊາດທີ່ເປົ່າ
ເປົ່າຕໍ່ຕ້ານກອງກໍາລັງດັ່ງກ່າວ,
a dark comedy clarified
by the Comedian himself
ຄອມເມີດີມືດທີ່ຊີ້ແຈງໂດຍນັກຄອມເເມດີເອງ
in '66.
ໃນປີ'66.
I'm sure you remember
the Crimebusters fiasco,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈື່ຄວາມ
ລົ້ມເຫຼວຂອງ Crimebusters ,
where he discussed
nuclear war's inevitability.
ບ່ອນທີ່ລາວໄດ້ປຶກສາຫາລືເຖິງ
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງສົງຄາມນິວເຄຼຍ.
He opened my eyes
to the truth.
ລາວເປີດຕາຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງ.
Only the best comedians
accomplish that.
ພຽງແຕ່ນັກລະຄອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ.
That's when I understood
what I must do.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງ.
Alexander's methods,
unification by conquest
ວິທີການຂອງແອເລັກຊານເດີ,
ຄວາມສາມັກຄີໂດຍການຄອບຄອງ
would not halt the race
ບໍ່ຢຸດການແຂ່ງຂັນ
toward mutually-assured
destruction
ເຂົ້າສູ່ການທໍາລາຍກັນ
between East and West.
ລະຫວ່າງຕາເວັນອອກແລະຕາເວັນຕົກ.
But Alexander was also known
ແຕ່ແອເລັກຊານເດີຍັງຮູ້ຈັກກັນດີ
for untying the unsolvable
Gordian knot...
ສໍາລັບການປົດລ້າງສາຍແອວໂກດ
ຽນທີ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້...
by severing it with a sword.
ໂດຍການຕັດມັນດ້ວຍກະທູ້.
The same
unconventional solution
ວິທີແກ້ໄຂທີ່ຜິດປົກກະຕິດຽວກັນ
would be required
ຈະຕ້ອງ
to untangle
our global problems.
ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາທົ່ວໂລກຂອງພວກເຮົາ.
And my sword
ແລະກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ
would be history's
greatest practical joke.
ຈະເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.
A joke discovered
by Comedian.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຄົ້ນພົບໂດຍນັກສະແດງຄອມເມີດີ.
Blake was returning
from Nicaragua by airship
ບເລັກກໍາລັງກັບມາຈາກ
ນິກາຣາກົວໂດຍເຮືອບິນ
when he spotted
my private island.
ເມື່ອລາວເຫັນເກາະສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
He investigated and discovered
my artists and scientists
ລາວໄດ້ຄົ້ນຄວ້າແລະຄົ້ນພົບນັກສ
ິລະປິນແລະນັກວິທະຍາສາດຂອງຂ້ອຍ
creating a genetically-altered,
monstrous new life-form
ສ້າງຊີວິດໃໝ່ທີ່ປ່ຽນແປງທາງພັນທຸ
and our research
in teleportation.
ແລະການຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຮົາ
ໃນການຂົນສົ່ງທາງໄກ.
Teleportation?
ການຂົນສົ່ງທາງໄກບໍ?
But only Jon can teleport.
ແຕ່ພຽງແຕ່ຈອນເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດຖ່າຍທອດໄດ້.
Jon proved it possible,
and certainly more desirable
ຈອນໄດ້ພິສູດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້,ແລະ
ແນ່ນອນວ່າມີຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍຂຶ້ນ
than the electric vehicles
he developed.
ກວ່າຍານພາຫະນະໄຟຟ້າທີ່ລາວພັດທະນາ.
So, I capitalized
on his endeavors
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ປະໂຫຍດ
ຈາກຄວາມພະຍາຍາມຂອງລາວ
by developing the basic patent
for the public spark-hydrants
ໂດຍການພັດທະນາສິດທິບັດພື້ນຖານ
ສໍາລັບເຄື່ອງໄໝ້ໄຟຟ້າສາທາລະນະ
that power his vehicles.
ທີ່ເຮັດໃຫ້ຍານພາຫະນະຂອງລາວມີພະລັງງານ.
I financed
Dimensional Developments,
ຂ້ອຍໄດ້ສະໜັບສະໜູນການ
ພັດທະນາ Dimensional ,
and the Institute
for Extraspatial Studies
ແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອະວະກາດ
with the proceeds.
ກັບລາຍໄດ້.
Both developed new technologies
ທັງສອງໄດ້ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີໃໝ່
spun-off from Jon's
government research.
ຈາກການຄົ້ນຄວ້າຂອງລັດຖະບານຂອງຈອນ.
But without his guiding mind,
ແຕ່ໂດຍບໍ່ມີຈິດໃຈທີ່ນໍາພາຂອງລາວ,
teleportation proved...
limited.
ການຂົນສົ່ງທາງໄກຖືກພິສູດວ່າ... ຈໍາ ກັດ.
Anything living
died explosively on arrival.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ມີຊີວິດ
ຕາຍຢ່າງລະເບີດເມື່ອມາຮອດ.
Talking in circles.
ເວົ້າໃນວົງຈອນ.
You murdered Comedian
to keep him quiet.
ເຈົ້າໄດ້ຄາດຕະກໍານັກສະແດງ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວງຽບສະຫງົບ.
Unfortunately for Blake,
ໂຊກຮ້າຍສໍາລັບແບລກ໌,
I was monitoring
Moloch's residence
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມເຮືອນຂອງໂມໂລກ
when his practiced
cynicism cracked,
ເມື່ອຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ລາວປະຕິບັດໄດ້ແຕກ,
and he began to spill fragments
of my plan.
ແລະລາວໄດ້ເລີ່ມຖິ້ມຊິ້ນ
ສ່ວນຂອງແຜນການຂອງຂ້ອຍ.
I regret
his accidental involvement.
ຂ້ອຍເສຍໃຈທີ່ລາວມີສ່ວນຮ່ວມຢ່າງຜິດພາດ.
With the fate of the world,
and all humanity at stake,
ດ້ວຍໂຊກແຊກຂອງໂລກ,ແລະມະນຸດ
ຊາດທັງໝົດທີ່ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ,
I couldn't risk the possibility
of Blake revealing my plan
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສ່ຽງຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງ
ບເລັກທີ່ຈະເປີດເຜີຍແຜນຂອງຂ້ອຍໄດ້
in its entirety to anyone...
ໃນທັງ ໝົດ ຂອງມັນຕໍ່ໃຜ...
...especially to Jon.
ໂດຍສະເພາະກັບຈອນ.
Being too powerful
ຄວາມເຂັ້ມແຂງເກີນໄປ
and unpredictable
to fit my plans,
ແລະບໍ່ຄາດການທີ່ຈະເໝາ
ະສົມກັບແຜນການຂອງຂ້ອຍ,
I plotted his removal
for years.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນການຍົກເລີກ
ລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
Thus his past associates
ສະນັ້ນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງລາວໃນອະດີດ
were exposed to radiation
and cultivated as weapons
ສ່ອງແສງສະຫວ່າງ
against Jon's increasingly
fragile attachment to mankind.
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຕິດພັນທີ່ອ່ອນ
ແອຫຼາຍຂຶ້ນຂອງຈອນກັບມະນຸດ.
With Jon and Blake
neutralized,
ດ້ວຍຈອນ ແລະ ບເລັກຖືກລົບກວນ,
your mask-killer investigation
then needed stopping.
ການສືບສວນຜູ້ຂ້າໜ້າກາກຂອງທ່ານ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕ້ອງຢຸດເຊົາ.
I staged
my own assassination attempt
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນການພະຍາຍາມ
ຄາດຕະກໍາຂອງຂ້ອຍເອງ
to place me beyond suspicion
and cast doubt on the theory.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເກີນຄວາມສົງໄສ
ແລະເຮັດໃຫ້ສົງໄສກ່ຽວກັບທິດສະດີ.
The unwitting assassin I hired
was fed a cyanide capsule.
ຜູ້ຄາດຕະກໍາທີ່ບໍ່ຮູ້ສຶກທີ່
ຂ້ອຍຈ້າງຖືກໃຫ້ອາຫານແຄບຊິນໄດ.
And Rorschach was framed
for Moloch's murder
ແລະ Rorschach ໄດ້ຖືກວາງແຜນສໍ
າລັບການຄາດຕະກໍາຂອງ Moloch ໄດ້
to close the loose ends.
ເພື່ອປິດຈຸດທີ່ວ່າງ.
Adrian, you're talking about
faulty teleportation
ແອດຣຽນ,ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ການຂົນສົ່ງທາງໄກທີ່ຜິດພາດ
and genetic monsters
and ending war.
ແລະໂມສເຕີທາງພັນທຸກ
ໍາແລະສິ້ນສຸດສົງຄາມ.
How does any of this
mad science make sense?
ວິທະຍາສາດທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ນີ້ມີຄວາມໝາຍແນວໃດ?
My plan is quite simple.
ແຜນການຂອງຂ້ອຍງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
Teleport my creature
to New York.
ສົ່ງສັດຂອງຂ້ອຍໄປນິວຢອກ.
The ensuing explosion
will wipe out half the city.
ການລະເບີດທີ່ຕິດຕາມຈະທໍ
າລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເມືອງ.
The aftermath will convince
the governments of Earth
ຜົນໄດ້ຮັບຈະຊັກຊວນລັດຖະບານໂລກ
that we are under attack
by beings from another world.
ວ່າພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີໂດຍ
ສິ່ງມີຊີວິດຈາກໂລກອື່ນ.
Instead of fighting
each other,
ແທນທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັນ,
for the first time
the human race will unite
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມະນຸດຈະສາມັກຄີກັນ
against a common foe
ສັດຕູຮ່ວມກັນ
and usher in a new age
of global peace.
ແລະ ນໍາມາສູ່ສະໄໝໃໝ່ແຫ່ງສັນຕິພາບໂລກ.
Adrian, listen to me.
ແອດຣຽນ, ຟັງຂ້ອຍ.
You're not well.
ເຈົ້າບໍ່ດີ.
You need help.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I'm just glad we got here
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາມາຮອດບ່ອນນີ້
before you had a chance
to try and do it.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະມີໂອກາດພະຍາຍາມເຮັດມັນ.
Do it?
ເຮັດມັນບໍ?
Dan, I'm not
some comic book villain.
ດານ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ
ຈາກປື້ມກາຕູນໃດໆ.
Do you seriously think
I'd explain my masterstroke
ເຈົ້າຄິດຢ່າງຈິງໃຈວ່າຂ້ອຍຈະ
ອະທິບາຍການກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍບໍ
if there was even
the slightest chance of you
ຖ້າມີໂອກາດນ້ອຍໆຂອງເຈົ້າ
affecting its outcome?
ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ຜົນໄດ້ຮັບບໍ?
I did it 35 minutes ago.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເມື່ອ 35 ນາທີກ່ອນ.
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
Hm.
ອືມ.
Well, it's 11:25.
About time to close up, kid.
ດີ,ມັນເປັນເວລາ 11 : 25 .ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະປິດ,ເດັກນ້ອຍ.
Hey, how many times
you gonna read that junk?
ເຮ້,ເຈົ້າຈະອ່ານສິ່ງ
ເສດເຫຼືອນັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
This story
don't make sense, man.
ເລື່ອງນີ້ບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
That's why I got
to read it over.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງອ່ານມັນຄືນ.
And my name's Bernie,
not "kid."
ແລະຂ້ອຍຊື່ວ່າເບີນີ
,ບໍ່ແມ່ນ"ເດັກນ້ອຍ".
Bernie?
Short for Bernard?
ບາເນີ? ສັ້ນ ສໍາ ລັບແບນນາດບໍ?
No kidding.
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
That's my name... too.
ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ... ເຊັ່ນກັນ.
Whoa...
ໂວ້...
What the...
ຫຍັງ...
Ah, Jesus, Derf...
ອາ, ພຣະເຢຊູ, ເດຟ...
Holy...
ສັກສິດ...
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
What... what the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I had expected us to return
to Earth much earlier.
ຂ້ອຍຄາດວ່າພວກເຮົາຈະ
ກັບຄືນສູ່ໂລກກ່ອນຫຼາຍ.
The interference I had noticed,
ການແຊກແຊງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ,
it was not a warhead detonation
after all.
ມັນບໍ່ແມ່ນການລະເບີດຫົວອາວຸດໃນທີ່ສຸດ.
So what...
ສະນັ້ນຫຍັງ...
Tachyons.
A squall of tachyons.
ພາຍຸ Tachyons ໄດ້.
But where can they be
coming from?
ແຕ່ພວກເຂົາຈະມາຈາກໃສ?
I had almost forgotten
the delights of uncertainty.
ຂ້ອຍເກືອບລືມຄວາມສຸກຂອງການບໍ່ແນ່ໃຈ.
Jon...
ຈອນ...
I am picking up a strong pulse
from the south-polar region.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈັບແຮງດັນທີ່
ແຂງແຮງຈາກພາກພື້ນຂົ້ວໂລກໃຕ້.
Jon, get me out of here, please.
ຈອນ, ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້, ກະລຸນາ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
No one will doubt
ບໍ່ມີໃຜຈະສົງໄສ
the Earth has met a force
so dreadful
ໂລກໄດ້ພົບກັບກໍາລັງທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ
that it must be repelled,
ວ່າມັນຕ້ອງຖືກຂັດຂວາງ,
all former enmities aside.
ຄວາມສັດຕູເກົ່າທັງ ໝົດ ໄວ້ຂ້າງຄຽງ.
No one must ever
know the truth.
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງຮູ້ຄວາມຈິງເລີຍ.
Those who were involved
are dead.
ພວກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນຕາຍແລ້ວ.
Killers killed by killers
who killed each other.
ຜູ້ຂ້າຖືກຂ້າໂດຍຜູ້ຂ້າທີ່ຂ້າກັນແລະກັນ.
A lethal pyramid.
ປິຣາມິດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
And what about us?
ແລະພວກເຮົາແນວໃດ?
Veidt, of course.
ເວດຕ໌, ແນ່ນອນ.
Who else has the intelligence
for tachyon interference?
ໃຜອີກຄົນໃດທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດ
ສໍາລັບການແຊກແຊງ tachyon ?
He must have anticipated
ລາວຕ້ອງໄດ້ຄາດເດົາ
my possible discovery
of his plot for some time.
ການຄົ້ນພົບທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບແຜນການຂອງລາວເປັນເວລາດົນນານ.
All that stuff in New York,
Adrian planned it?
ສິ່ງທັງໝົດນັ້ນໃນນິວຢອກ
,ແອດຣຽນໄດ້ວາງແຜນມັນບໍ?
Yes. He killed Blake
and half of New York.
ແມ່ນແລ້ວ.ລາວໄດ້ຂ້າບເລັກ
ແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງນິວຢອກ.
Excuse me, Rorschach.
ຂໍໂທດ, ໂຣສຊັກ.
I am informing Laurie
ten seconds ago.
ຂ້ອຍກໍາລັງແຈ້ງໃຫ້ໂລຣີ
ຮູ້ເມື່ອສິບວິນາທີກ່ອນ.
These tachyons are muddling
things up.
Tachyons ເຫຼົ່ານີ້ກໍ
າລັງສັບສົນສິ່ງຕ່າງໆ.
Jon, wait!
ຈອນ, ລໍຖ້າ!
- Jon!
- No!
- ຈອນ!
- ບໍ່!
Have to stop him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດລາວ.
Killed Blake
and half of New York.
ຂ້າບເລັກແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງນິວຢອກ.
Yes. He killed Blake
and half of New York.
ແມ່ນແລ້ວ.ລາວໄດ້ຂ້າບເລັກ
ແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງນິວຢອກ.
Excuse me, Rorschach.
ຂໍໂທດ, ໂຣສຊັກ.
I am informing Laurie
ten seconds ago.
ຂ້ອຍກໍາລັງແຈ້ງໃຫ້ໂລຣີ
ຮູ້ເມື່ອສິບວິນາທີກ່ອນ.
These tachyons
are muddling things up.
Tachyons ເຫຼົ່ານີ້ກໍ
າລັງສັບສົນສິ່ງຕ່າງໆ.
The static is stronger here.
ຄວາມຄົງທີ່ແຂງແຮງກວ່າບ່ອນນີ້.
Hiding behind these tachyons
was clever, Veidt.
ການເຊື່ອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ tachyons
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນສະຫຼາດ, Veidt .
But this game is stupid.
ແຕ່ເກມນີ້ໂງ່.
Very well.
ດີຫຼາຍ.
If I must follow this through
to the bitter end...
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງຕິດຕາມເລື່ອງນີ້
ຈົນເຖິງຕອນທ້າຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ...
Dan.
ດານ
Bubastis, forgive me.
ບູບາສຕິສ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Veidt, don't!
ເວດຕ໌, ຢ່າເຮັດ!
Huh. I wasn't actually sure
that would work.
ຮາ.ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມ
ັນຈະເຮັດວຽກໄດ້ແທ້ໆ.
Veidt...
ເວດຕ໌...
you're an asshole.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Laurie!
ໂລຣີ!
Something else I wasn't sure
I would--
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະ...
I am disappointed, Veidt.
ຂ້ອຍຜິດຫວັງ, Veidt.
Very disappointed.
ຜິດຫວັງຫຼາຍ.
Restructuring myself
was the first trick I learned.
ການປັບປຸງຕົວເອງແມ່ນກະ
ຕຸ້ນທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍຮຽນຮູ້.
Did you really think
it would kill me?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະຂ້າຂ້ອຍແທ້ບໍ?
I have walked across the sun.
ຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງຂ້າມແດດແລ້ວ.
I have seen events
so tiny and so fast
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເຫດການນ້ອຍໆແລະໄວຫຼາຍ
that they can hardly be said
to have occurred at all.
ວ່າພວກເຂົາເກືອບບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ວ່າເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
But you?
ແຕ່ເຈົ້າ?
You are just a man.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
And this world's smartest man
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນໂລກນີ້
means nothing more to me
than its smartest termite.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ຂ້ອຍ
ກ່ວາແມງໄມ້ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດຂອງມັນ.
What is that, Veidt?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, Veidt?
Another ultimate weapon?
ອາວຸດສຸດທ້າຍອີກໜຶ່ງບໍ?
You could say that.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້.
This just in...
ນີ້ແມ່ນຫາກໍ່ເຂົ້າມາ...
We have terrifying images...
ພວກເຮົາມີຮູບພາບທີ່ຢ້ານກົວ...
Oh, Christ...
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ...
What you are about to see
may shock you.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຈະເຫັນ
ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກໃຈ.
...it's an utterly
horrible scene here.
...ມັນເປັນສະຖານະການທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢູ່ນີ້.
...an institute
researching other dimensions.
... ສະຖາບັນທີ່ຄົ້ນຄວ້າມິຕິອື່ນ.
...millions have
died here this evening.
...ຫຼາຍລ້ານຄົນໄດ້ຕາຍ
ຢູ່ນີ້ໃນຕອນແລງນີ້.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Could it be alien contact?
ມັນອາດຈະເປັນການຕິດຕໍ່ກັບຄົນຕ່າງດາວບໍ?
Has the Earth been invaded?
ໂລກຖືກບຸກລຸກແລ້ວບໍ?
Global concern is growing...
ຄວາມກັງວົນທົ່ວໂລກ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ...
...and world leaders
are issuing
ແລະຜູ້ນໍາໂລກກໍາລັງອອກ
statements of support
across the globe.
ຖະແຫຼງການສະໜັບສະໜູນໃນທົ່ວໂລກ.
We're hearing now
that Russian leader
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນແລ້ວວ່າ ຜູ້ນໍາຣັດເຊຍ
Gorbachev said,
ໂກບາເຊວເວົ້າວ່າ,
they're evaluating the new
threat in New York...
ພວກເຂົາກໍາລັງປະເມີນໄພ
ຂົ່ມຂູ່ໃໝ່ໃນນິວຢອກ...
...increasing calls
for an immediate peace summit
...ການຮຽກຮ້ອງເພີ່ມຂື້ນສໍາລັບ
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສັນຕິພາບທັນທີ
in Geneva from world leaders...
ໃນເຈເນວຈາກຜູ້ນໍາໂລກ...
in a global
concerted effort...
ໃນຄວາມພະຍາຍາມລວມກັນທົ່ວໂລກ...
Even Russia
is suspending military action.
ເຖິງແມ່ນວ່າຣັດເຊຍກໍກໍາລັງ
ໂຈະການດໍາເນີນການທາງທະຫານ.
Ladies and gentlemen,
this is good news.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ນີ້ແມ່ນຂ່າວດີ.
The war is over.
ສົງຄາມຈົບແລ້ວ.
War is over.
The war is over.
ສົງຄາມຈົບແລ້ວ.
I did it. I did it!
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
I saved Earth from hell!
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍໂລກຈາກອານາໄມ!
And next I will lift her up
toward utopia.
ແລະຕໍ່ໄປຂ້ອຍຈະຍົກນາງຂຶ້ນໄປສູ່ຢູໂຕເປຍ.
Wait. Next?
ລໍຖ້າ. ຕໍ່ໄປບໍ?
You really think
you can get away with this?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດໜີໄປໄດ້ບໍ?
If you expose me,
ຖ້າເຈົ້າເປີດເຜີຍຂ້ອຍ,
you will undo the peace
that millions died to achieve.
ເຈົ້າຈະຍົກເລີກສັນຕິພາບທີ່
ຄົນລ້ານຄົນຕາຍເພື່ອບັນລຸ.
If you kill me,
ຖ້າເຈົ້າຂ້າຂ້ອຍ,
you risk investigations
that will reveal what happened.
ເຈົ້າສ່ຽງຕໍ່ການສືບສວນທີ່
ຈະເປີດເຜີຍສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
He is correct.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Exposing this plot
ການເປີດເຜີຍແຜນການນີ້
results in greater destruction
on Earth.
ສົ່ງຜົນໃຫ້ເກີດການທໍາ
ລາຍທີ່ໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນໂລກ.
On Mars,
you demonstrated life's value.
ໃນດາວອັງຄານ,ເຈົ້າໄດ້
ສະແດງຄຸນຄ່າຂອງຊີວິດ.
If we would preserve life here,
we must remain silent.
ຖ້າພວກເຮົາຢາກຮັກສາຊີວິດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ພວກເຮົາຕ້ອງງຽບສະຫງົບ.
You're right. Jesus.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ພຣະເຢຊູ.
Rorschach...
ໂຣສຊັກ...
we... we...
ພວກເຮົາ... ພວກເຮົາ...
We have to compromise on this.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕົກລົງກັນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
No.
ບໍ່.
Not even
in the face of Armageddon.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະປະເຊີນໜ້າກັບອາມາເກດອນ.
Never compromise.
ບໍ່ເຄີຍຕົກລົງກັນເລີຍ.
Well, in all likelihood,
he is of no consequence.
ດີ,ໃນຄວາມເປັນໄປໄດ້ທັງໝົດ,
ລາວບໍ່ມີຜົນກະທົບຫຍັງເລີຍ.
Rorschach is hardly
a reliable witness.
ໂຣສຊັກເກືອບບໍ່ແມ່ນພະຍານທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
Still...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
I think I shall meditate
in my orrery now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສະມາທິ
ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Jon?
ຈອນ?
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Back to America.
ກັບຄືນໄປອາເມລິກາ.
People must be told.
Evil must be punished.
ຄົນຕ້ອງຖືກບອກ.ຄວາມ
ຮ້າຍແຮງຕ້ອງຖືກລົງໂທດ.
You know,
I cannot let you do that.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Of course.
To protect Veidt's new utopia.
ແນ່ນອນ.ເພື່ອປົກປ້ອງ
utopia ໃໝ່ຂອງ Veidt ໄດ້.
One more body
amongst foundations
ອີກສົບໜຶ່ງໃນບັນດາຮາກຖານ
makes little difference.
ມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຼາຍ.
Well...
ດີ...
what are you waiting for?
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
Do it.
ເຮັດມັນ.
Rorschach...
ໂຣສຊັກ...
Do it.
ເຮັດມັນ.
Do it!
ເຮັດມັນ!
No!
ບໍ່!
- No, no.
- Dan.
- ບໍ່, ບໍ່.
- ດານ
God.
ພຣະເຈົ້າ.
I'm here, Dan.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ດານ.
No.
ບໍ່.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Hello, Jon.
ສະບາຍດີ ຈອນ.
I was hoping
we'd have a chance to talk.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະມີໂອກາດເວົ້າກັນ.
I know I've journeyed
across the backs
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງຜ່ານຫຼັງແລ້ວ
of murdered innocents
to save humanity.
ຂອງຄົນບໍລິສຸດທີ່ຖືກ
ຂ້າເພື່ອຊ່ວຍມະນຸດຊາດ.
But someone
had to take the weight
ແຕ່ບາງຄົນຕ້ອງເອົານ້ ໍາ ໜັກ
of that awful necessary crime.
ຂອງອາຊະຍາກໍາທີ່ຈໍາເປັນທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ.
Unlike Rorschach,
I understand,
ບໍ່ຄືກັບໂຣສຊັກ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ,
without condoning
or condemning.
ໂດຍບໍ່ຍອມຮັບຫຼືປະນາມ.
Human affairs cannot
be my concern any longer.
ເລື່ອງມະນຸດບໍ່ສາມາດເປັນ
ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
I am leaving this galaxy
for one... less complicated.
ຂ້ອຍກໍາລັງອອກຈາກກາວະກາດນີ້
ເພື່ອໜຶ່ງ...ບໍ່ສັບສົນຫຼາຍ.
But you'd regained interest
in human life.
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ຟື້ນຟູຄວາມ
ສົນໃຈໃນຊີວິດມະນຸດ.
Yes, I have.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
I think I would like
to create some.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກສ້າງບາງຢ່າງ.
Goodbye, Adrian.
ສະບາຍດີ ແອດຣຽນ.
Before you leave,
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະອອກໄປ,
I did the right thing,
didn't I?
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນບໍ?
It all worked out in the end.
ມັນທັງ ໝົດ ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້ໃນທີ່ສຸດ.
In the end?
ໃນທີ່ສຸດບໍ?
Nothing ends, Adrian.
ບໍ່ມີຫຍັງສິ້ນສຸດລົງ, ແອດຣຽນ.
Nothing ever ends.
ບໍ່ມີຫຍັງສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
Well, despite
nearly killing me
ດີ, ເຖິງແມ່ນວ່າເກືອບຈະຂ້າຂ້ອຍ
with a heart attack,
ດ້ວຍການໂຈມຕີຫົວໃຈ
this is quite a Christmas gift.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນຄຣິສມັສທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I'm just so happy
to have my little Laurel back.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ມີໂລ
ເຣວນ້ອຍຂອງຂ້ອຍກັບມາ.
- Hair color, aside.
- Mother, remember?
- ສີຜົມ, ໄປຂ້າງໜຶ່ງ.
- ແມ່, ຈື່ບໍ?
It's Sandra
and Sam Hollis, now.
ມັນເປັນແຊນດຣາ ແລະ ແຊມ ໂຮລລີສ, ດຽວນີ້.
Aw!
ໂອ້!
And Hollis would be so proud
that you took his name.
ແລະໂຮລລີສຈະພາກພູມໃຈຫຼາຍ
ທີ່ເຈົ້າເອົາຊື່ຂອງລາວ.
It was the least I could do
to honor him.
ມັນເປັນສິ່ງໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຍ້ອງຍໍລາວ.
He was like
a second father to me.
ລາວຄ້າຍຄືກັບພໍ່ທີສອງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
And that's why
I wanted to visit.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກໄປຢ້ຽມຢາມ.
Mom, I found out
who my real dad was.
ແມ່, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພໍ່ແທ້ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຜ.
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Oh, Laurel.
I'm so sorry.
ໂອ້, ໂລເຣລ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Mom...
ແມ່...
- What you must think...
- Mom, it doesn't matter.
- ເຈົ້າຕ້ອງຄິດຫຍັງ...
- ແມ່, ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
People's lives
take them strange places.
ຊີວິດຂອງຄົນພາພວກເຂົາໄປບ່ອນແປກໃຈ.
They do strange things,
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງແປກໃຈ,
and sometimes
they can't talk about them.
ແລະບາງຄັ້ງພວກເຂົາບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າກ່ຽວກັບພວກມັນໄດ້.
I know how that is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
I love you, Mom.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແມ່.
You never did anything
wrong by me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງຜິດກັບຂ້ອຍເລີຍ.
Bye, Sam. Bye, Sandra.
ສະບາຍດີ ແຊມ. ສະບາຍ ດີ ແຊນດຣາ.
And don't wait too long
to have children.
ແລະຢ່າລໍຖ້າດົນເກີນໄປເພື່ອມີລູກ.
I'm an old woman.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງເຖົ້າ.
- Goodbye, Mom.
- Bye, Ms. Jupiter.
- ສະບາຍດີ, ແມ່.
- ສະບາຍດີ, ນາງຈູປີເຕີ.
You know, maybe that wasn't
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງທີມັນບໍ່ແມ່ນ
such a bad idea
of your mother's-
ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ
ກ່ຽວກັບແມ່ຂອງທ່ານ...
Forget it.
ລືມມັນ.
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
You've been talking about
adventuring again,
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ການຜະຈົນໄພອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
and I'm not staying home
changing diapers.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ເຮືອນປ່ຽນຜ້າຝ້າຍ.
Nite Owl and Silk Spectre
sounds pretty awesome.
Nite Owl ແລະ Silk Spectre
ເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດຫຼາຍ.
- I think I want a new name.
- Mm?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກມີຊື່ໃໝ່.
- ແມມ?
And a better costume
for protection.
ແລະຊຸດທີ່ດີກວ່າເພື່ອການປົກປ້ອງ.
- Mm-hm.
- Something leather.
- ມມມ.
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ໜັງ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
And a mask.
ແລະໜ້າກາກ.
Uh...
ໂອ້...
- Maybe a gun.
- Mm...
- ບາງທີປືນ.
- ມມ...
Seymour,
where have you been?
ເຊມູຣ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Dimension X?
ຂະໜາດ X ບໍ?
I just got lunch
from Burgers 'n' Borscht.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ກິນອາຫານທ່ຽງ
ຈາກ Burgers'n' Borscht .
Don't say it!
ຢ່າເວົ້າມັນ!
I won't have Russian
spoken in this office,
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ເວົ້າພາສາ
ຣັດເຊຍໃນຫ້ອງການນີ້,
ass-kissing peace accord
or not.
ຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບທີ່ຈູບບາກຫຼືບໍ່.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Well, I was gonna
eat my lunch.
ດີ, ຂ້ອຍຈະກິນອາຫານທ່ຽງຂອງຂ້ອຍ.
Three million New Yorkers died,
ຊາວນິວຢອກສາມລ້ານຄົນຕາຍ,
and you weren't one of them.
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
Seymour, damn it!
ເຊມູຣ໌, ສະບາຍດີ!
You've got two more pages
to fill before you eat.
ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ມອີກສອງໜ້າກ່ອນທີ່ຈະກິນ.
I thought
your column--
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄໍລຸນຂອງທ່ານ...
Well, you thought wrong.
ດີ, ເຈົ້າຄິດຜິດ.
Nobody's allowed
to say bad things
ບໍ່ມີໃຜອະນຸຍາດໃຫ້ເວົ້າສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ
about our "good old buddies,"
the Russians anymore.
ກ່ຽວກັບ"ເພື່ອນເກົ່າທີ່ດີ
ຂອງພວກເຮົາ",ຊາວຣັດເຊຍອີກຕໍ່ໄປ.
So bang goes
a two-page column.
ສະນັ້ນແບງໄປເປັນຄໍລໍາສອງໜ້າ.
Get some filler somewhere.
ເອົາເຄື່ອງເຕີມບາງບ່ອນ.
Robert Redford says
ໂຣເບີດ ເຣດຟອດ ກ່າວວ່າ
he'll be running for president
in '88.
ລາວຈະລົງແຂ່ງຂັນ
ເປັນປະທານາທິບໍດີໃນປີ 88 .
Seymour,
do not dignify absurdities
ເຊມູຣ໌, ຢ່າຍ້ອງຍໍຄວາມໂຊກຮ້າຍ
with coverage.
ດ້ວຍການປົກຄຸມ.
Nobody wants a cowboy actor
in the White House.
ບໍ່ມີໃຜຢາກມີນັກສະແດງຄາວໂບຍໃນທໍານຽບຂາວ.
Then I guess
it's something
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
from the crank file?
ຈາກເອກະສານ crank ບໍ?
Yes, yes.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Whatever's within
your limited abilities.
ທຸກຢ່າງທີ່ຢູ່ໃນຂອບເຂດ
ຄວາມສາມາດຈໍາກັດຂອງທ່ານ.
Just take responsibility
for once in your life.
ພຽງແຕ່ຮັບຜິດຊອບຄັ້ງດຽວໃນຊີວິດຂອງທ່ານ.
Run whatever you want.
ແລ່ນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
I leave it entirely
in your hands.
ຂ້ອຍປ່ອຍມັນໄວ້ໃນມືຂອງທ່ານຢ່າງສົມບູນ.
Can you contain
The Mmeltdowns?
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມການໂຊກຮ້າຍໄດ້ບໍ?
The atomic age
bite-sized snack
ອາຫານຫວ່າງຂະໜາດນ້ອຍໃນສະໄໝອະໂຕມິກ
that'll make you glow
from head to toe.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສ່ອງ
ແສງຈາກຫົວຈົນຮອດຕີນ.
Can you contain
The Mmeltdowns?
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມການໂຊກຮ້າຍໄດ້ບໍ?
A chain reaction
of flavor satisfaction
ການປະຕິກິລິຍາຕ່ອງໂສ້ຂອງການພໍໃຈລົດຊາດ
that'll make
your taste buds explode.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ກະຕ່າລົດຊາດຂອງເຈົ້າລະເບີດ.
Can you contain
The Mmeltdowns?
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມການໂຊກຮ້າຍໄດ້ບໍ?
Fruity fallout
and a delicious molten center
ນ້ໍາໝາກໄມ້ແລະສູນກາງ
ທີ່ລະລາຍທີ່ລົດຊາດ
that'll blow you
all the way to China.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລະເບີດໄປຮອດຈີນ.
Can you contain
The Mmeltdowns?
ເຈົ້າສາມາດຄວບຄຸມການໂຊກຮ້າຍໄດ້ບໍ?
Mm, Mmetldowns!
ມມ, Mmetldowns!